Hola, Bienvenidos a esta semana de "Data Analysis
to the MAX()"
En la semana anterior hemos visto como
calcular con fórmulas y como
operar cálculos
basados en la condición. Pero
esta semana,
Vamos a ver las funciones de búsqueda,
cómo combinar
desde esta parte de su hoja de cálculo y
qué parte de la hoja de cálculo, para poderlo
todo junto, correctamente.
La función VLOOKUP es muy, muy
conocida, se puede decir que es como
la Taylor Swift
de las fórmulas de Excel. La función Lookup es
una de las cinco funciones de Excel más usadas.
Es por esta razón, que es muy importante
saber usarla
y saber cuando debemos utilizarla. Así que
echemos un vistazo a este ejemplo.
Imagine que está ejecutando un inventario
de hardware. Aquí tenemos
información exportada de su registro, puede ver
que codigos de elementos se han vendido, cuando
se han vendido y a que precio.
En la pste superior de este registro de datos,
vamos a hacer algún análisis. Quiero conocer
que códigos hemos vendido. Aquí
puedes ver los códigos, los nombres asociados, y
el precio al que han sido vendidos.
el precio al que los habíamos comprado y
el márgen, que es la diferencia entre estos
dos precios,
así como el márgen expresado en porcentajes.
Ahora queremos hacer algún análisis
con estos datos.
De forma más específica, saber que
facturación tenemos
en cada uno de los códigos que vendemos.
Así que podríamos hacerlo de esta manera
donde tenemos los códigos y los nombres, y después
desde la hoja de "ProductInfo" que importamos,
vinculamos directamentek
con el precio de venta, y a continuación
con la función COUNT
miramos en el registro actual de datos,
y podemos ver
qué, cuándo y cuántos elementos hemos vendido
de este tipo específico. Si ahora
multiplicamos
el número de unidades vendidas de un código
específico por
su precio de venta, obtenemos
la facturación que estamos buscando  de este producto
de este producto.
Ahí la tenemos. Hemos calculado
la facturación del producto. Lo primero que
se ve y que resulta un poco
estraño en esta fórmula,
es que Excel introduce dentro de
la fórmula, un enlace.
Esto sucede porque,
mientras estábamos construyendo la fórmula
nos movimos a una hoja diferente
y retrocedimos. Pero, desde luego, esto
no era lo que queríamos. Por lo tanto, en primer lugar
vamos a deshacernos de este prefijo, simplemente
eliminarlo, porque no es necesario,
y hace nuestra hoja de cálculo
más complicada de lo necesario.
Por lo tanto, la cuestión ahora es,
¿Es nuestra hoja de cálculo perfecta, ahora?.
¿Estamos en un estado perfecto?
Probablemente hayas encontrado este problema
antes y probablemente sabes
por qué esto es un problema. Si no
permítame que le explique qué es problemático
en la organización de una hoja de cálculo,
como esta.
Para explicárselo, voy a seleccionar
todos los datos de la hoja,
los copio y los pego en una nueva hoja,
los copio y los pego como valores.
Puedes ver
lo que era el valor original,porque,
probablemente, algunas cosas van a cambiar.
si cometo algún error en mi hoja.
Así que, para estar seguros,
hago una copia de los datos originales.
Ahora volvamos atrás.
a nuestra hoja ProductInfo y hagamos algo muy inocente,
vamos a ordenar nuestra ProductInfo,
basando el órden en el precio de venta. Usted puede pensar:
"Bueno, ordenar alguna cosa no tiene por
qué dañar los datos".
Por otro lado, si nos fijamos en la facturación
de cada producto vemos que nuestro banco,
repentinamente vale solo 10 euros,
cuando antes
su precio eran 250 euros. Esto sucede porque,
como se puede ver aquí,
los  enlaces todavía están apuntando a los
valores originales
y a pesar de que los hemos ordenado,
los vínculos no han cambiado, por lo que
estamos apuntando directamente
al valor equivocado. En consecuencia,
lo que usted debe recordar
de este ejemplo es que si
establece un vínculo en una hoja de cálculo
esta no debe ser ordenada. Si usted la ordena
como puee ver en este resultado,
tenemos muchas probabilidades de error.
Este es el escenario exacto
en el que, en lugar de utilizar vínculos debemos usar
la función lookup. La veremos en el vídeo siguiente.
.