स्वागत है आपका | पिछले वीडियो में हमने देखा था
क्यूँ आप लुकउप कार्य इस्तेमाल करना चाहेंगे,  और वह यह है की
कड़ी बनाने से स्प्रेडशीट्स बिगड़ सकता है
अगर आप अपना डेटा बदलते हैं दूसरे जगह पे , उधारण के लिए सॉर्टिंग से |
आशा है की अभी अपने स्प्रेडशीट वाले दिमाग़ में डाल दिए होंगे की-
अगर आप ऐसा फ़ॉर्मूला देखते हैं , अगर आप एक सीधा कड़ी देखते हैं
अपने वर्कशीट में या आपके सहकर्मी के बनाए हुए स्प्रेडशीट में ,
उधारण के लिए
सोचिए : क्या यह सबसे अछा तरीका है अपने स्प्रेडशीट को संगठन करने के लिए ?
क्या मैं पूरी तरह से यकीन से कह सकती हूँ की c2 में वही मूल्य रहने वाला है अगर
कल मैं इस वर्कशीट को देखती हूँ ? तो अभी हम क्या कर सकते हैं इसके लिए?
हम LOOKUP कार्य इस्तेमाल कर सकते हैं और यह समझाया जाएगा
इस हफ्ते के वीडियो में |
पर पहले, हम एक कदम पीछे लेते हैं और 1 मिनट के लिए स्प्रेडशीट के बात नही करते हैं|
इसका क्या मतलब है
अगर आप कह रहे हैं की आप एक मूल्य को ढूंड रहे हैं ? चलिए देखते हैं
एक उधारण का स्प्रेडशीट के बाहर
जैसे एक फोन बुक देखने का | क्या है वो तीन  सामग्री  हैं जो आप
ढूंड  रहे हैं एक फोन बुक में?
सबसे पहले आपके पास एक मूल्य है जो आप ढूंड  रहे हैं ,
इस उधारण में है नाम बवर | जिसे हम देखने वाले हैं | दूसरा सामग्री  है
किसमे हम ढूंडने वाले हैं
इस उधारण में है फोन बुक NamesandNumbers.com
और तीसरा सामग्री  है जो बहुत ही ज़ाहिर है वो है -
जो हम पाने वाले हैं ढूंडने के कार्य से | इस उधारण में हम वापस करने वाले हैं
वो शहर जहा पे बवर रहता है | और यही तीन सामग्री  है जो
आप स्प्रेडशीट के लुकउप कार्य में भी होंगे | तो चलिए देखते हैं यह कैसे नज़र आता है :
हम एक फ़ॉर्मूला इस्तेमाल करते हैं | सबसे पहले हम निकालते हैं
उन कडीयों को | हम इसे चुनते हैं और
राइट क्लिक करते हैं , Clear Contents| हम आगे यह कड़ी नही चाहते है |
अभी हमारे पास जगह है और एक फ़ॉर्मूला के लिए ,
जो है  VLOOKUP | तो अभी हम लिखते हैं VLOOKUP
हमारे फ़ॉर्मूला में और हम उन तीन सामग्रियों को डालते हैं देखने के लिए
सबसे पहले - क्या है जो हम देख रहे हैं | जो है कोड |
दूसरा, कहा पे देख रहे हैं - जो है प्रॉडक्टइन्फो वर्कशीट |
और तीसरा है , हम क्या वापस करने वाले हैं :
जो है तीसरा कॉलम प्रॉडक्टइन्फो वर्कशीट का |
और अभी आप देख रहे हैं - हमारे पास है जुड़ा हुआ कीमत
बेंच के साथ, इस उधारण में B809 जो प्रॉडक्ट कोड है |
एक सवाल हे :
क्या यह फ़ॉर्मूला पूरी तरह से सही है ? भले ही आप जानते हो या ना जानते  हो
VLOOKUP कार्य को, क्या आप देख सकते है उस ग़लती को
इस फ़ॉर्मूला में ? मैं आपको 5 सेकेंड देती हूँ सोचने के लिए |
यह पूरा सही नही है , है ना ? आपको पता है मैं $ चिन्ह डालना भूल गई |
अगर में इस फ़ॉर्मूला को नीचे खिचती हूँ, तो आप देखेंगे को यह कड़ी पूरा खराब हो जाता है
क्यूंकी मैने $ चिन्ह नही डाला था | तो हम इसे अभी सुधारते है |
हम पहले मूल सन्दर्भ को निकाल  देते हैं और डॉलर चिन्ह को जोड़ते हैं |
वैसे आपको खुद से यह करने के ज़रूरत नही है जैसे मैं यहा कर रही हूँ |
आप और एक चीज़ कर सकते है, वो यह है की आप संदर्भ को चुन सकते है और
F4 को दबा सकते हैं , और फिर डॉलर चिन्ह आपके लिए डाल दिया जाएगा |
तो अभी हम इस फोरुमला को नीचे खिचते हैं
और अभी आप एक देख सकते है की यह पूरी तरह से सही है - हम सही
चीज़ों को देख रहे हैं | हो सकता है की आप ठीक से नही देखे होंगे जो मैने किया क्यूंकी मैं सब कुछ
बहुत जल्दी कर दी |
हम एक कदम पीछे लेते हैं और फिर से सब कुछ
एक एक करके फिर से करते हैं | सारे लुकउप सामग्री वही दिखा रहे हैं जो वो है |
तो याद रखिए उन तीन सामग्रियों को - जिससे हम देख रहे हैं ,
जो हम देख रहे हैं, और क्या हम वापस करने वाले हैं | आप देख सकते हैं
यह VLOOKUP कार्य में भी | पहला भाग है जो मैं ढूंड रही हूँ ,
जो यह कॉड है | दूसरा भाग है मैं कहा ढूंड रही हूँ ,
जो है प्रॉडक्टइन्फो वर्कशीट |
और जो आखरी भाग है , जिससे मैं सबसे मुशकिल है
क्यूंकी यह बस एक अंक है, यह वैसे संबंधित  नई लगता
इस सन्दर्भ के वजह से, और इसका असली मतलब है
कितने कॉलम मैं वापस करने वाली हूँ | जो इस स्थिति में 3 है
जिसका मतलब है मैं तीसरा कॉलम वापस करने वाली हूँ इस पूरे सीमा में
जिससे मैने चुना है | और फिर आप देखते हैं, इससे हमे मिलता है
बेचने वाला मूल्य
हर एक कोड के लिए | हम यही चीज़ कर सकते हैं
अगर हम ढूंड रहे हैं नामो को, उनके जुड़े हुए कोड के साथ
एक ही चीज़ जो हमे बदलना है, इन  नामो को जिसे हम ढूंड रहे हैं
इनके साथ दूसरा कॉलम वापस करना है |
बाकी का फ़ॉर्मूला पूरा समान है - हम उसी मूल्य को ढूंड रहे हैं
उसी सीमा में | हम बस एक अलग मूल्य वापस कर रहे हैं |
इससे हमने एक सही कड़ी बनाई है दो वर्कशीट्स के बीच में
और यह आधारित हैं कोड पे जो दोनो वर्कशीट्स में हैं |
अगले वीडियो में हम देखने वाले हैं उस चौथे प्राचल को
जो है VLOOKUP कार्य में
जिस से  मैने इस वीडियो में इस्तेमाल नही किया है | फिर मिलते हैं |