欢迎回来！ 在之前的视频中，我们已经 看到了
为什么要使用查找功能的原因，那是因为
直接链接电子表格，会把电子表格 搞砸
如果您更改其他数据，例如，通过排序。
我真的希望您對电子表格的理解能有根深蒂固的概念 -
如果你看到这样一个公式丶假如
你在你自己工作表或在你同事做的电子表格看到一个直接链接
例如，
试着想想：这真的是最好的组织我的电子表格方式的方式吗？
我真的相信了C2是怎么回事 包含相同的值
如果我明天看电子表格呢？ 所以，我们能做些什么呢？
我们可以用查找(lookup)函数
这将在本周的视频讲解。
但首先，让我们退后一步，先不说电子表格电子表格。
究竟代表了什么
如果你正在寻找一个价值？ 让我们来看看这个
电子表格文字外的情况，嗯，看一下典型的查询例子
-电话簿。 你在查找电话簿时，
你所使用的三个基本方法是甚麽？
好吧，首先，你有一个你要找的值，
在这例子里，姓名是鲍尔。 这姓名我们要找的。 第二个要素是
我们查询的范围是什麽，
這個例子是电话本中的 NamesandNumbers.com。
第三要其实不是那麽明显- 搜索的第三个要素
是我返还的东西。 在这个例子中，我们正在返回
鲍尔生活的小镇。 并且这三种组成要素也同样
发生于电子表格的查找(lookup)函数中 。
因此，让我们来看一看那是什么样子的：
我们在这里使用公式。 首先， 我们要摆脱
那些直接链接。 我们将 选择它们，并且只要说：
右键单击、清除内容。 我们不 想再次看到那些直接链接。
现在我们有一个可以直接导入公式的空间，
纵向查找(VLOOKUP)函数。
因此，我们只需键入VLOOKUP
在我们的公式中，现在我们輸入 查找三要素：
首先 - 我們查找的是什麼。 就是该代码。
二，我们的查找范围 - ProductInfo 工作表 。
第三，我们会获得什麽：
所述ProductInfo的第三列 工作表 。
现在你看见 - 我们有与
Bench相关的价格，在该列子中为 B809的产品代码。
所以来个快速问答：
这个公式是完美的吗？ 除了 您是否了解
纵向查找(VLOOKUP)函数，
你可以发现到底是哪里出错了吗？
这个公式？ 我给你5秒 去想它。
它并不是完美的，对不对？ 你知道那是因为我忘了美元符号（$）。
如果我将公式向下拖曳，你会 看到链接乱了
因为我没有输入美元符号。 因此，首先让我们修复这个问题。
只要删除原来的参数并 加上美元符号。
顺便说一句，你不必像我在这里做的手动操作。
你也可以选择参数并点击
F4，美元的值会自动键入。 所以我们
将公式向下拖曳
现在你可以看到它是正确的 - 我们正在寻找
正确的值。 因此，或许你没看到我示范的，因为过程有一些迅速
让我们退回去
一步一步從頭開始。 所有查询要素都与他们本身有关。
所以请记住这三要素 - 我们在寻找什麽，
我们寻找的范围是什麽，我们 要取得什麽。 你看，他们
也会在VLOOKUP函数中出现。 第一部分是我在寻找什麽，
这是代码。 第二部分是我查找的范围是什麽，
就是ProductInfo的 工作表 中的一部分。
而我会说最後的内容是最棘手的，
因为它只是一个数字，它不是带有参考数据的电子表格
它事实上
代表了我在这栏索取回的数字。 因此，在这例子里，它是第3要素，
这表示我取回我所選的范围的第三列的值
然后你可以看到我们
获得每个代码的销售价格
我们可以用相同的方法
如果我们要查找某个与代码相关联的名字。
在寻找的名字的情况下，我们唯一要改变的就是
返回第二列。
公式的其余部分是相同的 - 我们正在寻找相同的值
在同一范围内。 我们只返回不同的值。
通过这个，我们在两个工作表之间建立了完美的联系。
根据两者之间的编码。
在接下来的视频中，我们要去看看 的神秘的第四个参数
VLOOKUP函数
在这个视频中我们还没有使用过。 再见！