Hola, bienvenidos de nuevo! En el vídeo anterior
hemos visto como usar VLOOKUP,
pero todavía no echamos un vistazo al cuarto parámetro,
tal y como les había prometido.
Así que, en este caso, solamente hemos utilizado
tres parámetros,
lo que debe buscar, donde buscarlo
y lo que tiene que devolver.
Pero, tenemos sitio suficiente para un cuarto
parámetro, y probablemente
si  has hecho los ejercicios en el intermedio,
verías que si se agrega una coma adicional
la Excel va a hacernos sugerencias sobre
estos cuatro parámetros.
Veamos como es esto.
Hago click,
añado una coma, y la Excel dice "He, tengo estas dos opciones para usted"
Ya sea usando TRUE, que es una
coincidencia aproximada,
va  a darnos mas o menos
lo que andamos buscando.
o, alternativamente, podemos usar False
que nos dará una coincidencia exacta,
exactamente lo que andamos buscando.
Podría decir que ésta es solamente
una ayuda pequeña, así que vamos a
tratar de ver la diferencia
en nuestra hoja de trabajo de ejemplo,
poniendo FALSE dentro
de una de las columnas. Digamos que ponemos
FALSE en la columna del precio de venta
y vamos a poner TRUE en
la búsqueda
del nombre. Ahora tenemos, uno al lado del otro
la versión TRUE y la FALSE de
VLOOKUP,
y esto nos permitirá muy bien ver cuales son
exactamente las diferencias
entre las diferentes versiones
de los cuatro parámetros.
Imagine que estamos en el siguiente escenario: uno de
nuestros colegas entra en la oficina
y dice "He, me he dado cuenta de que has estado haciendo
este frío análisis de cual es la facturación
hecha para los productos,
pero a mi me gustaría conocer qué facturación
hacemos con
mi producto favorito, X098.
¿Puedes calcularlo con la hoja de cálculo?"
¡Por supuesto!
Usted puede hacer eso con su hoja de cálculo!
Así que de nuevo, tenemos TRUE en una
columna y FALSE en la otra, y ahora
vamos a introducir
X098, tomamos las fórmulas que tenemos,
y arrastramos hacia abajo. Ahora podemos ver
cual es la diferencia, porque en la columna C en el
Precio de Venta
tenemos #N/A, "no encontrado".
Excel dice "He, este X098, no lo puedo encontrar,
mientras que, en la columna B, Excel puede
todavía no encontrarlo
pero dice "Si, lo más próximo
que he podido encontrar
es Fountain", porque alfabéticamente,
la H está más cerca de la X.
por lo que devuelve, el valor más cercano,
cualquiera que este sea.
Así que, de este modo podemos entender cual de los
dos valores queremos normalmente.
Debes usar FALSE, porque si tienes FALSE
se obtiene una señal de advertencia  si el valor
que se está buscando
no ha sido encontrado. Por lo tanto, recuerde que
si está usando VLOOKUP,
para acoplar dos hojas de trabajo,
normalmente usted
va a querer usar FALSE.  Esto debe ser
como la configuración básica
porque si usted usa FALSE obtendrá
una advertencia si desafortunadamente
el resultado no se encuentra.
FALSE no es la configuración por defecto.
Si quito
el parámetro y restauro las fórmulas a
como eran originalmente
veremos que el comportamiento de las fórmulas
es como cuando introduzco
TRUE - en este caso, siempre intenta encontrar
una coincidencia aproximada.
Esto es un poco desafortunado, pero es
una decisión que fue tomada por
el equipo de Excel. Probablemente ellos no
se dieron cuenta de que
esta forma de conectar las hojas de trabajo
iba a ser la manera utilizada con más
frecuencia por las personas que usan VLOOKUP.
Así que tenemos que recordarnos a nosotros mismos
que hay que poner FALSE como
la configuración preferida, que por desgracia,
no es la configuración predeterminada (por defecto).
No olvide esto, porque olvidar añadir FALSE
es una de las razones de
muchos, muchos errores en las hojas de cálculo.