स्वागत है | पिछले वीडियो में मैने आपको समझाया था
की अक्सर जब आप VLOOKUP कार्य इस्तेमाल करेंगे
आप आखरी प्राचल को फॉल्स रखना चाहेंगे
क्यूंकी आप जानना चाहेंगे अगर एक वस्तु
नही है जब आप दो वर्कशीट्स को जोड़ रहे हैं....हालाकी ऐसे भी स्थिति होंगे
जब ट्रू
एक अछा चुनाव है , और इस वीडियो में मैं आपको समझौँगी कब आपको
ट्रू इस्तेमाल करना चाहिए | तो सोचिए हम एक अनॅलिसिस कर रहे है :
यह जो नया वर्कशीट मैने बनाया है, हम बड़े ध्यान से देखेंगे
कैसे हम सीमा का इस्तेमाल करेगें | तो सोचिए अगर आपको
बात करना है अपने सेल्स डाइरेक्टर से और वो कहते हैं, "हे, मैं जानना चाहूँगा
किस वस्तु में हमारे पास एक अछा बेल बिक्री हैं और कौँसे वस्तुएँ हैं
जिसमे इसे
बड़ा सकते हैं ?" तो, सबसे पहले
हम हर एक कोड के लिए देखने वाले हैं कुल बिक्री को | और यह अभी भी
एक पुराना  VLOOKUP कार्य है फॉल्स के साथ,
जहापे हम प्रॉडक्टइन्फो का इस्तेमाल करेंगे और हम वापस करने वाले हैं छटवे कॉलम को
जो है कुल बिक्री | जो हम बदलने वाले हैं |
और आप उस डॉलर चिन्ह को ना भूले, क्यूंकी यह बहुत ही मूल्य दायक है..ना भूलिए इसे |
और फिर आप इस फ़ॉर्मूला को नीचे खिचते हैं और आपके पास सबके कुल बिक्री है |
अभी हम इसके उपर कुछ अनॅलिसिस करना चाहते हैं | तो अभी आप जानना चाहते हैं
की अगर यह एक अच्छा कुल बिक्री है या बुरा कुल बिक्री | हम एक फ़ॉर्मूला
डालते है इसके लिए , एक आसान सा कंडीशनल  फ़ॉर्मूला जो हमने बात किया था
पिछले वीडियो में |
हम बस कहते हैं : अगर हमारा कुल बिक्री
20 प्रतिषद से कम है तो यह बुरा है | और दूसरे स्थिति में , अगर यह ज़्यादा है
20 प्रतिषद् से पर कम है 30 से
तो हम कहने वाले है यह कुल बिक्री ठीक-ठाक है  और बाकी स्थिति में , अगर 30 से ज़्यादा है
तो हम कहने वाले हैं : हाँ, हमारा कुल बिक्री इस वस्तु का अच्छा है  !
तो हम यह कर सकते हैं एक कंडीशनल फ़ॉर्मूला के साथ
बस इस फ़ॉर्मूला को नीचे खीचेंगे
और हमारे पास है सब कुछ ! कुछ भी ग़लत नही है ,
वैसे , हम यहा पे बहुत सारे कंडीशन्स को एक साथ जोड़ रहे हैं
और आपको याद होगा पिछले वीडियो से
अगर आप बहुत सारे कंडीशंस लिख रहे है एक साथ तो यह फ़ॉर्मूला बहुत
पेचीदा बन सकता है |
आप सोचे नही होंगे, पर यह सही समय है
VLOOKUP इस्तेमाल करने के लिए | यह बहुत अलग है
एक वॅल्यू को दो टेबल्स में ढूंडने से, पर
VLOOKUP यहा पे भी इस्तेमाल किया जा सकता है | मैं आपको दिखाती हूँ कैसे !
हम यहा जो कर सकते हैं
वो है एक टेबल जोड़ सकते हैं हमारे वर्कशीट में जहा पे जोड़ते हैं वर्गीकरण |
हम कह सकते है : हर एक कुल बिक्री जो उपर है
शून्य से तब वर्गीकार्ण बुरा है,
सबकुछ 0 और 20 के बीच
ठीक-ठाक होने वाला है , और सब कुछ 20 के उपर , 20 से 30 के बीच ,
अच्छा होने वाला है | यह वही वर्गीकरण है को हमने डाला था
कंडीशनल फ़ॉर्मूला में | अभी हम इस से पूरे
IF को निकाल सकते हैं , वो नेसटेड इफ़ को जो हमे अच्छा नही लगता,
और उसके जगह हम VLOOKUP डालते हैं | हम ढूँडने वाले हैं
कुल बिक्री का इस नये
कुल बिक्री टेबल से, और हम वापस करने वाले हैं दूसरे कॉलम को
और हम जोड़ने वाले हैं ट्रू, क्यूंकी हम नही ढूंड रहे हैं 22 के लिए,
आपको पता है 22 टेबल में नही है | हम देखना चाहते हैं
जो है 22 से सबसे पास वाला कुल बिक्री  |
और आप देख सकते हैं यह कार्य VLOOKUP का पूरा
समान है IF के कार्य के साथ |
और इस तरह करने से बहुत आसान होता है ,
क्यूंकी अगर आप बदलना चाहते हैं
कुछ मेरे टेबल में, तो आपने देखा मुझे बदलते हुए
'ok' को 'OK'में | मैं यह कर सकती हूँ
टेबल में ही, मुझे अपने फ़ॉर्मूला को बदलने की ज़रूरत नही है ,
बस टेबल में बदलाव करने से
सारे फॉर्मुलास अपने आप बदल जाते हैं | और तो और
अगर मैं एक और वर्गीकरण जोड़ना चाहती हूँ तो, जैसे 40 प्रतिषद
सबसे बढ़िया कुल बिक्री है तो, मैं इसे अपने टेबल में जोड़ सकती हूँ
और अपने लुकअप टेबल को अपडेट कर सकती हूँ
और फिर मेरे कंडीशन्स भी अपडेट हो जाते हैं |
वही अगर मुझे IF में करना होता तो मुझे
और एक ब्रांच को जाना होता IF के, और मेरा फ़ॉर्मूला और भी लंबा हो जाता |
और इस VLOOKUP हल से हमे फरक नही पड़ता की हम कितने वर्गीकरण करते हैं
अगर मेरे पास सौ वर्गीकरण होते तो भी
एक ही VLOOKUP फ़ॉर्मूला होता, पर अगर मेरे पास सौ वर्गीकरण है
एक कंडीशनल फ़ॉर्मूला में तो मेरे पास सौ IF होते |
या फिर निनानवे IF होते, जो भी हो, यह फ़िर भी ज़्यादा है |
तो अगर आप वर्गीकरण कर रहे हैं एक चीज़ को
अलग अलग वर्गो में IF का इस्तेमाल करके
तब आशा है आप इस स्थिति को याद करके आप VLOOKUP
का इस्तेमाल करेंगे
ट्रू के साथ
आपने फ़ॉर्मूला को सरल करने के लिए |