嗨！ 在之前的视频，我们研究VLOOKUP的使用方法,
比如在什么情况下使用它，以及应使用TRUE还是FALSE作为参数。
不幸的是，在天堂也有麻烦-
VLOOKUP函数并不总是
完美的。 在这个视频中，我将告诉你们在哪两种情况下
不应使用VLOOKUP。
比如，对于只售卖七种不同物品的小五金店，
使用VLOOKUP当然没错，
一点问题都没有。 但是，假设 我们拥有一家庞大的五金店
店内提供六千种
不同的商品。 如你所见，如果我们使用VLOOKUP 函数，
将需要很长时间获取结果。 瞧
它在计算中...1秒钟过去了...好啊，终于完成了。
过程相当缓慢
因为我正使用 VLOOKUP函数计算。
而且电子表格现在将保持缓慢
因为VLOOKUP函数总是在换算中。
例如，可能你已注意到了错字 - 我不是卖蛤蜊锤，
我在卖羊角锤。 所以，如果我稍微更改那个
错字，又得再次重新计算。
在电子表格使用六千个VLOOKUP函数
将会导致我在电子表格执行每一个操作时，
过程会变得缓慢。
那么，VLOOKUP函数不适合的第一个原因是，对于大量的数据而言，
它是相当缓慢的。 第二个原因，
假设你的老板到你的办公室并说：“嘿，我今日想提供
羊角锤和纵割锯的折扣
你需要给我相关的代码
因为我需要把这些代码
输入记录系统“。 而你的反应是：
哦，我知道该怎么做！ 我曾经参加在线Excel课程
我可以做到！ 我只要键入名字，
这很容易 - 木工锤 与齿锯，我会将他们打成文件，
没问题，我只要使用 VLOOKUP
查找代码与名称。 VLOOKUP，
我知道该怎么做，查找名字， 进入
资料单...哦...
我该送回哪一栏
？ -1？
我想要stream里的值。
不幸的是，在VLOOKUP没有 -1栏
。 你唯一可以使用VLOOKUP的方法
是这样的 - 从第一栏开始，并且 取回在后面栏的值
。 在stream里，使用VLOOKUP函数沒有返回的方法
。 只有一个方法有用
！ 所以有两个因素让 VLOOKUP函数
是不完美的。 如果你想要速度
或者如果你想有一个双向道， 你要查找
两个方向，然后，不幸的是，
VLOOKUP函数不是正确的 那个函数。 另外还有一个好消息
-
在接下来的视频，我会告诉你如果你遇到这两个其中之一个情况，可以用什么函数代替
。 视频里见！