हेलो, पिछले वीडियो में हमने देखा था कैसे VLOOKUP इस्तेमाल कर सकते हैं
कहा इस्तेमाल कर सकते हैं और विशेष रूप से देखा कहा
ट्रू और कहा फॉल्स प्राचल इस्तेमाल करना चाहिए |
दुर्भाग्या से यहा पे भी मुश्किल है हमारे इस स्वर्ग में -
यह VLOOKUP कार्य हर दम
उत्तम नही है | और इस वीडियो में मैं आपको दो कारण दूँगी
जो बताएगा कहा पे VLOOKUP इस्तेमाल नही करना चाहिए |
सोचिए हम एक छोटे से हार्डवेर दुकान में हैं , पर हम सिर्फ़ सात तरह के
वस्तु बेच रहे हैं और VLOOKUP इस्तेमाल कर रहे हैं, जो बिलकुल सही है और
कुछ मुश्किल नही है | पर सोचिए हम एक बहुत बड़ा हार्डवेर दुकान चला रहे हैं
जिसमे छेह हज़ार तरीके के
वस्तु हैं | तब हमारा यह छोटा सा VLOOKUP कार्य जो देख रहे हैं ,
अगर मैं इसे नीचे खिचती हूँ तो, यह बहुत समय लेता है | आप देख सकते हैं
हिसाब... एक मिसिसिपी ... हां, यह रहा |
यह बहुत धीमा है और यह चलता अगर यह धीरे होता
जब मैं सिर्फ़ हिसाब कर रही हूँ VLOOKUP कार्य |
पर अभी हमारा स्प्रेडशीट धीमा रहेगा
क्यूंकी .. हमेशा हिसाब होता रहेगा |
उधारण के लिए आपने देखा होगा मैने एक ग़लती किया है इधर - मैं यहाँ क्लैम हथौड़ा नही बेच रही हूँ
बल्कि मैं पंजा हथौड़ा बेच रही हूँ | तो अगर मैं इसे बदलती हूँ
इस छोटे से ग़लती को , तो सब कुछ फिर से हिसाब होगा |
तो अगर हम छेह हज़ार VLOOKUP इस्तेमाल करेंगे हमारे स्प्रेडशीट में
तो यह मेरे स्प्रेडशीट को धीमा करेगा हर एक कार्य पे
जो मैं करना चाहूँगी | तो पहला कारण है VLOOKUPs कभी भारी हो सकता है
और बहुत बड़े डेटासेट्स होने से धीमा कर देता हैं | दूसरा कारण है
सोचिए आपके बॉस आपके दफ़्तर आके कहती हैं : "हे, मैं आज एक
छूट देना चाहूँगी
पंजा हतोड़े पे और चीर आरी पे, और तुम्हे मुझे उससे जुड़े हुए कोड देना है क्यूंकी
मुझे यह कोड को
रिजिस्टर सिस्टम में डालना होगा छूट देने के लिए ". और आप है की
मुझे पता है यह कैसे कर सकते हैं ! मैं यह एक मस्त वाला
ऑनलाइन एक्सेल कोर्स कर रही हूँ, मैं यह कर सकती हूँ | मैं बस यह नाम डालूंगी
जो आसान है....पंजा हतोड़े और चीर आरी |
कोई मुश्किल नही है, और मैं VLOOKUP का इस्तेमाल करूँगी
कोड्स को ढूँडने में जो इस नाम से जुड़े हैं | VLOOKUP
मुझे पता है यह कैसे करना हैं, नाम ढूँड़ो,
सूचना वाली शीट को जाओ...  पर...
कौनसा
कॉलम मैं वापस करू ? -1 ?
मुझे वो मूल्य चाहिए |
दुर्भगवश, यहा पे -1 करके कोई चीज़ नही है
VLOOKUP  में | एक ही तरीके से VLOOKUP का इस्तेमाल किया जा सकता है
जो है - पहले कॉलम से,
और उसके बाद वाले कॉलम से कुछ ढूंडना और वापस करना |
ऐसा कोई भी तरीका नही है
जिससे आप पीछे जा सकते हैं VLOOKUP स्ट्रीम से | यह बस एक
तरफ से काम करता है | तो यह दो कारण है VLOOKUP कार्य
उत्तम नही है | अगर आपको रफ़्तार या
या आपको दोराहा सड़क चाहिए, आप कुछ दोनो
दिशा में देखना चाहेंगे , तब दुर्भाग्या से
VLOOKUP सही कार्य नही है | पर एक अच्छी खबर
है की अगले वीडियो में मैं आपको दिखौँगी कौनसा कार्य
इस्तेमाल करना चाहिए इसके जगह पे, अगर आप इन दो स्थिति में है तो | फिर मिलते हैं |