पिछले वीडियो में, हमबात की है
स्प्रेडशीट के समस्याओं के बारे में और कैसे
परीक्षण के साथ उन्हें संबोधित करना है
लेकिन स्प्रेडशीट हमेशा
सही समाधान नहीं हैं -
ऐसे कई समस्याएं हैं आप सामना कर सकते हैं
आपके
काम में, जिसका हल नहीं किया जा सकता
स्प्रेडशीट के साथ ।
और उन प्रकार के समस्याओं के बारे में
हम आज बात करने जा रहे हैं  -
जब एक स्प्रेडशीट का इस्तेमाल नहीं किया जाना चाहिए | तो
पिछले कुछ हफ्तों से आप बहुत कुछ सीखा है
मेरे बारे में
और जो बातें मुझे पसंद है,  शिक्षण, शिल्प और बीयर
की तरह ,
लेकिन मेरे शौक में से एक है जिसके बारे में हम
बात नहीं की है, और वह है
फिल्में देखना | मुझे फिल्में देखना पसंद है!
मेरा एक सदस्यता भी है
मेरे शहर के फिल्म थियेटर में, जिसके साथ मैं जाना सकता हूँ
सभी फिल्मों के लिए
असीमित | तो इस सप्ताह के अभ्यास
होगा
एक छोटी फिल्म डेटाबेस के बारे में , जो मैंने बनाया है
स्प्रेडशीट में , जहां फिल्में हैं,
फिल्में बनाने वाला स्टूडियो  है , फिल्म की रेटिंग,  ताकि आप
देख सकते हैं,
किस वर्ष फिल्म कि मुक्ति किया गया है ,
और
फिल्म के प्रकार, फिल्म कि शैली,
एक्शन या एडवेंचर  ... और हमारे पास है
बहुत सारे डेटा ।
फिल्मों के अलावा हमारे
डेटाबेस में अभिनेताओं भी  है
और वे फिल्में जिसमें वे अभिनय किया है । तो,
यहाँ आप देख सकते हैं आंद्रे 3000
अभिनय किया है
एक ज्वालामुखी की फिल्म में | तो यह एक अच्छा  डेटाबेस  है
फिल्म के बारे में थोड़ा जानकारी के लिए
जो हम विश्लेषण कर सकते हैं । इसलिए कई
विश्लेषण हम इस डेटा के आधार पर कर सकते हैं |
उदाहरण के लिए, हम विश्लेषण कर सकते हैं
स्टूडियो कि, जहाँ अभिनेताओं ने काम किया है
हमे इस सवाल में रुचि हो सकता है:
" हमारे डेटाबेस में कौन सा अभिनेता
सबसे ज्यादा विभिन्न स्टूडियो के लिए काम किया है,
किस का अधिकतम संख्या है ? "
तो हम में जानकारी प्राप्त कर सकते हैं एक स्टूडियो से
VLOOKUP के साथ ,
यह सब आप के लिए आसान होना चाहिए अगर
आप सभी वीडियो देख चुके है।
तो हमें एक VLOOKUP जोड़ना है और हमें
सूचना मिलता है
फिल्म के साथ जुड़े हर स्टूडियो कि ।
और फिर हम चुन सकते हैं
सभी डेटा को, वहाँ है, हम चुन सकते हैं
सभी डेटा को
और एक Pivot table में जोड़ सकते हैं ।  यह
भी
आसान होना चाहिए, अगर आप देख चुके है
सभी वीडियो।  इसलिए ,
हम डाटा मॉडल में हमारे डेटा जोड़ते हैं, क्योंकि
हम उपयोग करना चाहते हैं,
Distinct Count
गणना करने के लिए अलग
स्टूडियो की संख्या
जहाँ लोगों ने काम किया है। तो, यहाँ है
हमारे Pivot table,
हम अभिनेता के नाम खींचते हैं, यह वहां
है
और फिर हम, स्टूडियो के नाम खींचते हैं,
और हमे स्टूडियो की संख्या प्राप्त होता है जहाँ
लोगों ने
काम किया है।  और हम अभी भी एक छोटी सी बात है
जो बदलने की जरूरत है , यह है:
हमें चलना चाहिए Pivot table के properties में, और
हम कहते हैं, "हम नहीं करना चाहते हैं
गिनती ,
लेकिन हम नीचे स्क्रॉल करना चाहते हैं, हम चाहते हैं
"Distinct Count"।
और इस की गणना समाप्त हो गया है अगर ... कुछ समय
लेता है ...
अब हम छँटाई कर सकते हैं और फिर हम देख सकते हैं, कि
क्रिस्टोफर ली काम किया है
विभिन्न स्टूडियो की सबसे बड़ी संख्या में, मुझे लगता है
यह 42 है |
हाँ, यह वहाँ है! यह 42 है!
तो, हमारे डेटाबेस में बहुत डेटा है,
और हम इसे अलग तरीके से विश्लेषण कर सकते हैं,
VLOOKUP उपयोग करके और Pivot table का उपयोग करके
हमे अब तक यह मालूम है।
लेकिन हम खुदसे एक अलग प्रश्न पूछने की
कोशिश करते हैं :
हम सभी अभिनेताओं के लिए जानना चाहते हैं
वे काम किया है उन स्टूडियो की संख्या नहीं
लेकिन हम पता करना चाहते हैं
हर अभिनेता के
बेकन संख्या   | मैं सोचा था बेकन संख्या
एक बहुत ही परिचित अवधारणा हैं,
मैं, मेरी कक्षा में एक ही अभ्यास कराया था, यहां
डेल्फ़्ट में, 40 छात्रों के लिए,
और मैंने कहा: कौन जानता है एक बेकन संख्या क्या
है? और लगभग
दो हाथ ऊपर उठा, तो जाहिर है, यह है एक थोड़ा सा
एक फिल्म-geek के बात है , इसलिए मैं
आप को समझाता हूँ कि यह क्या है |
एक अभिनेता के बेकन संख्या है,
कितने कदम वह पिछे है
केविन बेकन से। तो केविन बेकन खुद,
बेकन नंबर 1 है
और जो अभिनेता एक फिल्म में अभिनय किया है
उसके साथ, उदाहरण के लिए,
अपोलो 13 में एड हैरिस, वह होगा
बेकन संख्या 2 |
एड हैरिस के साथ एक फिल्म में अभिनय किया है
कि किसी ने,
जैसे निकोलस केज, मेरे पसंदीदा एक
फिल्म में, द रॉक ,
बेकन 3 नंबर होगा, क्योंकि उनकी
केविन बेकन से दूरी
एड हैरिस के माध्यम से 2 स्थान है। इस तरह से तो
हम हर किसी के चार्ट कर सकते हैं जो अभिनय किया है
फिल्मों में
केविन बेकन के लिए उनकी दूरी पर आधारित |  तो छलांग की
दूरी , कदमों की दूरी
केविन बेकन से
बेकन संख्या को परिभाषित करता है। हमें
इस जानकारी की गणना करने में सक्षम होना चाहिए
हमारी छोटी फिल्म डेटाबेस में, है ना? क्योंकि
हम हमारे साथ
जानकारी है -
हम जानते हैं जो फिल्म में अभिनय किया हैं
लेकिन
यह कैसे
बाहर पाए? हम कैसे संसाधित करने जा रहे हैं
इस तरह की जानकारी,  हमे
एक अच्छा सा सूची प्राप्त हो
प्रत्येक अभिनेता का उनके बेकन संख्या के साथ ?
इसलिए मैं आपको चुनौती देती हूँ, बाकी के वीडियो
आपके देखने से पहले
यह कोशिश करना। और इस विशाल डेटाबेस पर यह
कोशिश मत करना,
लेकिन इस छोटे से डेटाबेस पर यह प्रयास करें। यह
ऑनलाइन रखा जाएगा,
कोर्स वेबसाइट में, यह सिर्फ आसान है
इस तरह के एक छोटे से स्प्रेडशीट के साथ खेलने के लिए
एक पूरी सूची के साथ की तुलना में,
हजारों और हजारों अभिनेताओं के साथ। तो,
अभी तक अगले वीडियो मत देखना ,
यह डाउनलोड करें, इसके साथ खेले, और कोशिश करे
यदि आप एक तरीके के साथ आ सकते हैं
प्रत्येक अभिनेता के लिए बेकन संख्या का विश्लेषण
करने के लिए। सौभाग्य!