In de vorige videos hebben we gesproken
over problemen met spreadsheets en hoe
deze op te lossen met controles.
Maar spreadsheets zijn niet altijd de
beste oplossing -
je kunt problemen bedenken in je werk
die je niet eenvoudig kunt oplossen met
een spreadsheet.
En over die problemen gaan we het vandaag
hebben.
Wanneer gebruik je geen spreadsheet?
De laatste paar weken hebben jullie me
goed leren kennen
en weten wat ik leuk vind, zoals lesgeven
en speciaalbiertjes,
maar er is nog een hobby waar we het nog
niet over hebben gehad, en dat zijn films.
Ik hou echt van films!
Ik heb zelfs een abonnement
voor de stadsbioscoop, zodat ik onbeperkt
naar alle films kan gaan.
Deze week gaan de oefeningen allemaal over
een kleine filmbestanden database die ik
gemaakt heb in een spreadsheet,
met de films, de studios, de waardering,
wanneer getoond,
het jaar van uitgave,
type film, het genre, dus actie,
avontuur .. en we hebben heel
veel data.
Bovenop de films hebben we ook acteurs
inclusief de films waarin ze hebben
gespeeld. Dus hier zie je dat Andre 3000
in een "Volcano movie"
heeft gespeeld. Kortom, het is een
leuke, kleine database vol filminformatie
die we kunnen analyseren. We kunnen heel
veel type analyses doen op deze data.
Bijvoorbeeld, we kunnen analyseren
voor welke studio's acteurs hebben gewerkt.
We kunnen geinteresseerd zijn in de vraag:
"Welke acteur in onze database
heeft voor de meeste verschillende, het
hoogste aantal verschillende studios gewerkt?"
We kunnen de informatie van een
studio ophalen met een VERT.ZOEKEN
dat is nu makkelijk voor jullie
als jullie al de video's hebben gekeken.
Dus we voegen een VERT.ZOEKEN functie
toe en we krijgen informatie
van elke studio die geassocieerd is
met een film. Nu kunnen
al deze data selecteren, zo ja, we kunnen
al deze data selecteren
en in een draaitabel stoppen. Dat
moet nu ook
een makkie zijn als je alle video's
bekeken hebt. Dus,
we voegen onze data toe aan een data model,
omdat we een
Uniek Aantal (Distinct Count)
gaan gebruiken om het unieke aantal
verschillende studios te tellen waar
acteurs voor hebben gewerkt. Hier is
onze draaitabel.
We slepen de naam van de acteur erin,
zo,
en dan slepen we de studio erin,
en we vinden het aantal verschillende studio's
waar mensen voor
hebben gewerkt. En hier is ook nog iets
dat we moeten veranderen, namelijk:
ga naar de draaitabelopties en zeggen
"we willen geen
aantal,
maar we willen naar beneden scrollen,
we willen het Unieke Aantal (Distinct Count)"
En als dit doorgerekend is.. duurt even
kunnen we de tabel sorteren, en zien we
dat Christopher Lee gewerkt heeft voor
de meeste verschillende studios,
ik denk dat het er 42 zijn.
Ja, daar staat het! 42!
We hebben dus een hoop data in onze database
en we kunnen het op verschillende manieren analyseren
met een VERT.ZOEKEN en een draaitabel,
we weten hoe we dat moeten doen.
Maar laten we onszelf een andere vraag
stellen:
we willen niet graag het aantal verschillende
studio's weten waar een acteur voor heeft
gewerkt, maar we willen van elke acteur
zijn
Bacon getal weten. Ik dacht dat de
Bacon getal een heel bekend principe was.
Ik deed dezelfde oefening in mijn les in
Delft, voor 40 studenten,
en ik zei: Wie kent het Bacon getal?
En, zo'n
twee opgestoken handen ... Dus blijkbaar,
is het een beetje een filmfanaten ding,
dus ik zal het uitleggen.
Een acteurs Bacon getal is het aantal stappen
dat een acteur
is verwijderd van Kevin Bacon. Dus
Kevin Bacon zelf heeft Bacon getal 1,
en iemand die met hem in een film heeft
gespeeld, bijvoorbeeld
Ed Harris in Apollo 13, krijgt
Bacon getal 2.
Iemand die in een film heeft gespeeld met
Ed Harris,
zoals Nicolas Cage in één van mijn favoriete
films, The Rock,
krijgt Bacongetal 3, omdat zijn afstand
naar Kevin Bacon
twee stappen is via Ed Harris. Zo kunnen we
iedereen in kaart brengen die in films
heeft gespeeld,
gebaseerd op hun afstand tot Kevin Bacon.
Dus het aantal stappen
vanaf Kevin Bacon
definieert het Bacon getal. We moeten
in staat zijn om deze informatie in
onze kleine film database te berekenen, toch?
Omdat we
de informatie hebben -
we weten wie gespeeld heeft in welke film,
maar
hoe krijgen we dit
eruit? Hoe gaan we de informatie verwerken
zodat we een mooie
kleine lijst krijgen
van elke acteur met hun Bacon getal?
Ik daag je uit, om, voordat je de rest
van de video's bekijkt
dit zelf te proberen. En probeer het niet op
deze enorme databae,
maar probeer het op een kleine database.
We zullen deze online zetten,
op onze leswebsite, het is gewoon
makkelijker om met een kleine spreadsheet
te spelen dan met de complete lijst
van duizenden en duizenden acteurs.
Dus bekijk aub nog niet de volgende video
download dit, speel ermee, kijk of je een
manier kunt vinden
om de Bacon getal voor elke acteur
te berekenen. Succes!