En los vídeos anteriores hemos hablado de
problemas con las hojas de cálculo y de
cómo abordarlos con las pruebas.
Pero las hojas de cálculo no son siempre
las soluciones adecuadas -
hay problemas con los que se
puede encontrar en su
trabajo
que sencillamente no se pueden s
solucionar con una hoja de cálculo.
Y esos son los tipos de problemas
que vamos a abordar hoy,
cuando no utilizar una hoja de cálculo. Así que
a lo largo de las últimas semanas han
aprendido mucho de mi
y de cosas que me gustan, como la enseñanza
y la cerveza artesanal,
Pero tengo un hobbie del que aún
no hemos hablado, este es ir la cine
Me gusta mucho el cine!
Incluso tengo una suscripción
a la sala de cine de mi ciudad con
la que puedo ir a todas las películas,
sin límites. Esta semana todos los
ejercicios tratarán de una pequeña base de
datos de películas que yo he hecho en una
hoja de cálculo, donde tenemos películas,
los estudios que hicieron las películas
la calificación de la película,
cuando la pude ver,  o el año en que la
película ha sido liberada, y
el tipo de película, el género, la
acción, aventura...y tenemos
muchos datos.
Además de las películas, en la base
de datos también tenemos los actores
y las películas que ellos han rodado. Así
que, aquí puede ver cómo Andre 3000
ha participado en la película Volcano
Así que esta es una bonita y pequeña base
de datos de información de películas
que podemos analizar. Hay muchos
análisis posibles de realizar con estos datos.
Por ejemplo, podemos analizar los
estudios para los que ha trabajado un actor.
Podríamos estar interesado en esta pregunta:
"¿Qué actor de nuestra base de datos
ha trabajado para el mayor número
de estudios diferentes?"
Así que podemos obtener la información
de un estudio con un VLOOKUP,
esto debería ser sencillo para usted,
si ha visionado todos los vídeos.
Así que añadimos VLOOKUP, y conseguimos la
información de
cada estudio asociado a una película.
A continuación, podemos seleccionar
todos esos datos, esto es, podemos seleccionar
todos estos datos
y añadirlos a una tabla dinámica. Esto
también debería ser
un pedazo de pastel, si usted ha
visto todos los vídeos, Así que
añadimos los datos al modelo de datos,
porque vamos a querer usar una
Distinct Count
para calcular el número diferente
de estudios
para los que ha trabajado cada persona.
Así que, aquí tenemos nuestra tabla dinámica,
arrastramos el nombre del actor, ahí está,
y a continuación arrastramos studio,
y conseguimos el número de estudios
para los que ha trabajado esta persona.
Pero todavía hay una cosa pequeña
que necesitamos cambiar, ella es:
necesitamos ir a las propiedades de la
tabla dinámica y decir "no queremos tener
la cuenta,
pero queremos desplazarnos hacia abajo,
queremos tener Distinct Count.
Si hacemos esto, empieza a calcular...
esperamos un momento....
Ahora podemos ordenar y veremos que
Christopher Lee ha trabajado para
la mayor cantidad de estudios diferentes,
pienso que son 42
OK, ¡así es!, ¡son 42!.
Así que, tenemos muchos datos en nuestra base de
datos, que podemos analizar de diferentes maneras,
usando VLOOKUP y usando tablas dinámicas,
esto lo conocemos, por ahora.
Pero probemos a formularnos una pregunta
diferente:
Podríamos desear conocer, para todos los actores,
no el número de estudios para los que han
trabajado, si no que nos gustaría conocer
de cada actor
su número Bacon. Pensé que el número Bacon
era como un concepto muy familiar,
Hice este mismo ejercicio en mi clase, aquí
en Delfy, con 40 estudiantes,
y pregunté: ¿Quién sabe qué es el número Bacon?
y se  levantaron como dos manos....
Así que al parecer, es un poco como una cosa de
la película-geek, así que voy a
a explicarles que es.
Número Bacon de un actor es el número
de pasos que un actor está alejado de
Kevin Bacon. Así mismo Kevin Bacon Tocino
tiene el número 1,
y alguien que haya participado en una
película con él, por ejemplo,
Ed Harris in Apollo 13, tendrá
número Bacon   2.
Alguien que haya participado en una película
con Ed Harris.
como Nicolas Cage, en una de mis películas
favoritas, The rock,
tendrá el número Bacon 3, porque su
distancia a Kevin Bacon
es 2 saltos a través de Ed Harris. Así que
de esta manera podemos trazar todos los
que han participado en películas
en base a su distancia a Kevin Bacon. Luego
el número de saltos, el número de pasos
desde Kevin Bacon
determina el número de Bacon. ¿Seríamos
capaces de calcular esta información en
nuestra pequeña base de datos de películas?
Porque,
tenemos la información -
conocemos quien ha trabajado en cada película,
pero
¿Cómo sacar esto?
¿Cómo vamos a procesar la información
de manera que consigamos
una lista pequeña y agradable
de cada actor con su número Bacon?
Así que, antes de ver el resto de los vídeos,
le reto a intentarlo.
No lo intente en esta gigantesca
base de datos,
hágalo en esta base de datos pequeña.
La pondremos online,
en el sitio web del curso, es sólo más fácil
jugar con una hoja de cálculo pequeña,
que con una lista completa de
cientos y cientos de actores. Por favor,
no visione todavía el vídeo siguiente,
descargue este, juegue con el, e intente ver
si es capaz de encontrar una manera
de analizar el número de Bacon, de cada actor.
¡Suerte!