Dus we gaan het Bacon getal berekenen van
een stel verschillende acteurs
in onze spreadsheet, en om bij het
onderwerp te blijven, ik waarschuw:
Groot voorzeg alarm!
Als je de rest van de video bekijkt, dan
weet je hoe je het moet doen. Dus als je het
nog steeds wilt proberen,
dit is je tweede kans - stop nu met
kijken,
download de spreadsheet en probeer
of je het zelf kan!
Het is echt veel leuker dan naar mijn
uitleg te kijken.
Okee, je bent er nog steeds,
Ik neem aan dat je je huiswerk gedaan hebt.
Kijk hoe ik het probleem heb opgelost
met behulp van een spreadheet. Hier is
onze database,
of onze spreadsheet,
de kleine versie waar we slechts een
aantal acteurs hebben. Dus het eerste
dat we nodig hebben,
natuurlijk, is bepalen wie er in
onze spreadsheet nu eigelijk
Bacon is. Nou, dat is makkelijk, we kunnen
gewoon een conditionele formule gebruiken
waarin we zeggen: is deze acteur
gelijk aan Kevin Bacon?
Zo ja, krijgt hij Bacon getal 1,
zo nee,
dan zeggen we: dat heb je Bacon getal 0.
Maar dat is niet
geheel waar. Eigelijk geldt, het Bacon getal
van iemand
in stap 1, wie niet is Kevin Bacon, is niet
0,
maar ongedefinieerd.
We kunnen de twee acteurs niet
koppelen. Dus we
gebruiken een "-" (streepje), in plaats
van een 0,
wat wiskundig nauwkeuriger is.
En het helpt ons ook, omdat we bij de rest
van de oplossing gebruik kunnen maken van
wiskundige functies
zoals SOM en MIN en als we daar een 0
hebben, dan kan het dingen verstoren. Dus,
in één enkele stap kunnen we alleen
Kevin Bacon vinden, dus hij is
Bacon getal 1,
en de rest weten we nog niet. Nu kunnen we
kijken hoever we kunnen gaan.
Laten we teruggaan naar onze lijst met films
en het is vrij gemakkelijk om nu te bepalen
welke van de films een acteur heeft
met een Bacon getal dat is niet
ongedefinieerd. We kunnen gewoon een
VERT.ZOEKEN doen op de lijst van acteurs,
daar gaan we.
Natuurlijk gebruiken we ONWAAR,
omdat we een directe verbinding gebruiken
Vergeet niet: selecteer dit en druk F4,
vervolgens trekken we de formule door,
en de films met Kevin Bacon
hebben nu een 1 achter hun naam.
Bijvoorbeeld, Crazy Stupid Love
heeft Kevin Bacon, dus hij krijgt 1.
Dus wat we nu willen doen is
deze ene doorzetten
voor de gehele film, zodat we kunnen zien
wie nog meer in de film Bacon getal 2
krijgen,
omdat Kevin Bacon hier in speelt. En wat
we willen hebben
in de filmworksheet is een Bacon getal niet
van een acteur,
maar van een film. En we kunnen natuurlijk
dat opnieuw doen, met een VERT.ZOEKEN,
als we hier kijken, kunnen we zien wie er
in de film speelt.
en we passen een klein truukje toen,
omdat we dan de SOM.ALS kunnen gebruiken
We sommeren al de waarden
voor een gegeven film en we sommeren
de stappen die we nu hebben. En als we
een 1 en twee streepjes ("-") sommeren,
vinden we 1,
En als we alleen een stel streepjes
sommeren is het resultaat 0.
Dus deze SOM.ALS zal uiteindelijk
resulteren
in 1 als iemand in deze film een Bacon
nummer heeft,
en geeft 0 als niemand in de
film is verbonden met Kevin Bacon.
Dus we trekken dit door naar beneden,
je ziet deze twee films, Crazy Stupid
Love
en Wild Things, hebben 1 en de
andere films hebben 0.
Dus we komen er langzaam maar zeker,
omdat we nu in één stap weten
welke acteur,
Kevin Bacon, en op welke films dit invloed
heeft.
Dus we kunnen hiermee doorgaan in de
tweede stap.
Nu willen het correcte getal hebben,
niet alleen voor de Kevin Bacon versie
van de film, maar voor alle andere
acteurs in die film. We kunnen dit opnieuw
doen met een VERT.ZOEKEN -
We gaan naar de film worksheet,
VERT.ZOEKEN,
en we vinden het bijbehorende Bacon getal
Voor de film, en we drukken F4
en dan trekken we dit naar beneden. Dus
we zijn dichtbij, maar hier hebben we nullen,
omdat de VERT.ZOEKEN
in het andere werkblad, de SOM.ALS
resulteert in 0, en dat willen we niet
we willen een streepje ["-"] hebben.
Dus laten we eens kijken, als deze
VERT.ZOEKEN gelijk is aan een streepje,
dan zal het resultaat zijn
een ander streepje. Oh, het spijt me,
als
dit gelijk is aan 0, moet het een ander streepje
zijn, anders moet het gelijk zijn aan de
VLOOKUP plus 1, omdat Kevin Bacon's
Bacon getal 1 is en iedereen wie met
hem in de film was
krijgt dat getal plus 1. Dus we hebben
nu de juiste getallen
in de juiste regels voor alle acteurs,
en als we dit
in het acteur werkblad krijgen, krijgen
we een correcte berekening.
Dus daar gaan we, Stap 2. Wat we kunnen
doen
is een nieuwe VERT.ZOEKEN gebruiken
en zoeken naar de
acteur en we nemen nu de vierde kolom,
de D kolom, want daar hebben we -
iedereen die in de film was
met Kevin Bacon en getal 2 heeft,
en alle anderen hebben een streepje.
Dus dit is
bijna goed, we zien dat deze
mensen die 2 hebben inderdaad
degenen zijn die in de film waren
met Kevin Bacon.
Dus het werkt bijna. Er is nog één ding
dat een klein beetje raar is, in de
tweede step heeft Kevin Bacon ook 2
en dat is omdat we via hem
Crazy Stupid Love vonden en terugkoppelden, maar
dat is niet echt eerlijk,
omdat hij al Bacon getal 1 heeft.
Dus wat we moeten doen is -
het minimum nemen
van alle berekende bacongetallen, dat
is gedaan in deze extra
stap. En zoals je zag, in de vorige
video vergat ik F4 te drukken,
dus dat heb ik nu verbeterd.
Dus Kevin Bacon is nu 1,
al de anderen 2, maar helaas, door
het gebruik van de
MIN operatie, krijgen we nu een error
waarde (#VALUE!).
Ik weet niet hoe dit komt, maar als je 2
MIN functies hebt, vanuit verschillende
worksheets, geeft Excel blijkbaar
een fout. Dus we voegen daar
ALS.FOUT omheen, en we krijgen een
fout als we
een streepje schrijven, en anders gebruiken
we de MIN.
Dus, dat hebben we nu gedaan. Voor één stap
hebben we nu berekend:
1 - Kevin Bacon, en ieder ander die in de film
was met Kevin Bacon heeft
Bacon getal 2.
We moeten deze gehele stap doorzetten
als we dit voor de andere drie stappen willen
doen en
voor 4 stappen en 5 stappen.
Dus, kunnen we dit doen? Ja, dat kunnen we!
Je hebt het me net zien doen.
Hoewel, als je doorgaat met deze berekening,
en ik daag je uit om dat zelfstandig te doen
dan zul je zien dat je voor drie stappen
al
8 hulpkolommen hebt, 8 conditionele formules,
3 MIN's en
8 VERT.ZOEKEN. Dus misschien
willen we dat zo niet echt
en dan ben je pas op drie stappen. En ik heb
opgezocht dat blijkbaar het hoogste
getal dat
een Hollywood acteur heeft, 12 is, dus
als je deze berekening wilt doorzetten
voor 12 stappen,
dan hebben we 25 VLOOKUPS nodig.
Dus waarschijnlijk zijn we hier niet echt
op het juiste spoor,
maar het is mogelijk.