तो हम बेकन संख्या की गणना कर रहे हैं
अलग अभिनेताओं का हमारे
स्प्रेडशीट में।  और
विषय पर रहने के लिए, मैं कहना चाहता हूँ: बिगड़ने की
चेतावनी !
आप इस फिल्म के बाकी देखते हैं, तो आपको पता होगा
यह कैसे करना है । तो आप अभी भी करना चाहते हैं
कोशिश,
यह आपका दूसरा मौका है  - अब यह देखना
बंद करो,
स्प्रेडशीट डाउनलोड करे और कोशिश करे,
आप अपने आप यह कर सकते हैं!
यह वास्तव में एक बहुत अधिक मज़ा हो जाएगा,
मुझे देख के यह समझने से
ठीक है, आप अभी भी यहाँ हो,
मुझे लगता है कि आप अपने होमवर्क किया है, तो मैं इस समस्या का हल
कैसे किया देखते हैं
एक स्प्रेडशीट का उपयोग कर | यहाँ हमारे डेटाबेस है,
या
हमारे स्प्रेडशीट,
छोटे संस्करण कई अभिनेताओं के साथ ।
पहली बात तो
ज़रुरत है,
जाहिर है, निर्धारित करना है हमारी
स्प्रेडशीट में, कौन वास्तव में
बेकन है | वैसे, यह बहुत आसान है, हम कर सकते हैं
सिर्फ एक सशर्त सूत्र का उपयोग
जहां हम कहते हैं: क्या इस अभिनेता बराबर है
केविन बेकन से ?
अगर ऐसा है, वह, बेकन नंबर 1 होगा
अगर वह नहीं है,
हम कह सकते हैं: तो फिर आप है बेकन
संख्या 0, लेकिन यह
पूरी तरह से सही नहीं है । दरअसल, किसी का
बेकन संख्या
चरण 1 में, जो, केविन बेकन नहीं है, नहीं है
0,
लेकिन यह अपरिभाषित है।
दो अभिनेताओं को जोड़ने का कोई रास्ता
नहीं है । तो हम
हम प्रयोग करेंगे एक छोटे से "-" (डैश) ,
0 के बजाय,
जो सिर्फ गणितानुसार ज्यादा
यथार्थ है,
और वह से हमें मदद भी मिलेगी, क्योंकि
हम समाधान करने जा रहे हैं बाकी के हिस्सों में
गणितीय कार्यों का उपयोग करके
SUM और MIN की तरह, और अगर हमारे पास 0 हैं,
वहाँ में, यह चीज़ें गड़बड़ हो सकता है। तो,
एक कदम में, हम पहुँच सकते हैं
केविन बेकन तक, इसलिए वह बेकन नंबर 1 है,
और बाकी हमे अभी तक पता नहीं है।  तो, इस पर आधारित, हम देख सकते हैं
हम जा सकते हैं कितनी दूर ।
हम वापस चलते हैं फिल्मों की हमारी सूची में और अब यह निर्धारित
करने के लिए बहुत आसान है
कौन सा फिल्मों में कोई है, जिसका
बेकन संख्या
अपरिभाषित नहीं है | हम बस एक VLOOKUP कर सकते हैं
अभिनेताओं की सूची का
हम वहाँ जाते हैं।
बेशक हम FALSE का प्रयोग करेंगे,
क्योंकि हम एक सीधा कनेक्शन का उपयोग कर रहे हैं।
भूलना नहीं : इस को चयन करे और F4 हिट करे,
और फिर हम इस फार्मूले को  नीचे खींच सकते हैं,
और जिस फिल्मो में केविन बेकन है
अब उनके पीछे एक 1 होगा। उदाहरण के लिए,
क्रेज़ी स्टुपिड लव,
केविन बेकन उस में है, तो यह 1 हो जाता है। तो,
अब हम करना चाहते है
इस 1 का प्रचार
पूरी फिल्म के लिए,  ताकि हम देख सकते हैं,
फिल्म में और कौन
बेकन नंबर 2 हैं,
क्योंकि केविन बेकन यह में है। और जो
हम प्राप्त करना पसंद करेंगे
फिल्म वर्कशीट में, वह है एक बेकन संख्या,
एक अभिनेता की नहीं,
लेकिन एक फिल्म की। और हम यह निश्चित रूप से कर सकते हैं
फिर से, एक VLOOKUP के साथ,
हम यहाँ देखें तो, हम देख सकते हैं जो
फिल्म में है ।
और एक छोटा सा गंदी चाल का एक उपयोग करना हैं
इसके लिए, क्योंकि हम उपयोग कर सकते हैं
SUMIF
कार्य | हम सिर्फ सभी मूल्यों योग करते हैं
किसी दिए गए फिल्म के लिए और इसके चरण योग करते हैं
जो वर्तमान में है। और अगर हम योग करते हैं
एक 1 और दो डैश ("-"), परिणाम
1 हो जाएगा,
और हम सिर्फ एक गुच्छा डैश का अगर योग करते हैं, तो
परिणाम 0 हो जाएगा।
इसलिए इस SUMIF का वास्तव में परिणाम होगा
1 में, फिल्म में किसी के अगर बेकन
संख्या है,
और 0 परिणाम होगा, फिल्म में कोई
केविन बेकन से जुड़ा नहीं है।
तो अगर हम यह नीचे खींचें तो
आप उन दो फिल्में देखते हैं,  क्रेज़ी स्टुपिड
लव,
और वाइल्ड थिंगस, 1 है और
अन्य फिल्मों 0 है।
तो हम धीरे धीरे वहाँ जा रहे हैं
क्योंकि मुझे पता है एक ही चरण में अब
क्या अभिनेता,
केविन बेकन, और क्या फिल्मों मैं पहुँच सकते हैं
ताकि हम दूसरे कदम में भी यह जारी रख सकते हैं
है।
तो अब हम सही संख्या चाहते है
न सिर्फ फिल्म के केविन बेकन संस्करण लिए,
लेकिन अन्य सभी
फिल्म अभिनेता  के लिए। हम फिर से ऐसा कर सकते हैं
एक VLOOKUP के साथ -
हम फिल्म वर्कशीट पर जा रहे हैं
VLOOKUP,
और हम जुड़े हुए बेकन नंबर पाते हैं
फिल्म के लिए, और हम F4 हिट कर सकते हैं
और फिर हम यह नीचे खींच सकते हैं। इसलिए हम
करीब है, लेकिन यहाँ शून्य है,
क्योंकि VLOOKUP
अन्य कार्यपुस्तिका में, SUMIF
परिणाम 0 से था  , और यह नहीं है जो
हम चाहते हैं  - हमारे चाहते हैं एक डैश
तो हम देखते हैं, अगर इस VLOOKUP बराबर है
एक डैश से ,
तो परिणाम होना चाहिए
एक और डैश | ओह, माफ करना,
यह 0 के बराबर होता है, तो यह एक और डैश होना चाहिए
और नहीं तो यह बराबर होना चाहिए
VLOOKUP से, लेकिन प्लस 1, क्योंकि केविन बेकन की
बेकन नंबर 1 है और हर कोई जो है
उसके साथ एक फिल्म में रहा
संख्या प्लस 1 मिलना चाहिए। तो अब
सही संख्या है हमारे साथ,
सही लाइन में सभी अभिनेताओं के लिए, और
अगर बस
अभिनेता वर्कशीट में इसे मिलता है, हम
सही गणना कर सकते है।
इसलिए हम वहाँ जाते हैं, चरण 2। हम
बस कर सकते हैं
एक और VLOOKUP का उपयोग और हम
देखने जा रहे हैं
अभिनेता को और अब हम चौथे कॉलम लेने जा रहे हैं
डी कॉलम को, क्योंकि वहाँ हमारे पास है -
हर किसी जो केविन बेकन के साथ एक फिल्म
में रहा है, 2 होगा,
और दूसरों के एक डेश होगा। तो
यह है
लगभग सही, हम देखते हैं
उन लोगों को जो 2 है, वह
लोग वास्तव में केविन बेकन के साथ एक
फिल्म में रहे हैं।
तो यह लगभग काम करता है। सिर्फ एक चीज है
जो अभी भी थोड़ा सा अजीब बात है |
दूसरे चरण में केविन बेकन अब 2 है,
और क्योंकि हम उसके पास से चले गये
क्रेजी स्टुपिड लव तक और वापस, लेकिन ऐसा
वास्तव में उचित नहीं है,
वह पहले से ही बेकन संख्या 1 था।
इसलिए हमें करने की जरूरत है  -
न्यूनतम ले
हम पहले से ही जो गणना की किया है और
क्या है
इस अतिरिक्त कदम में | और आप देखते हैं कि
पिछले वीडियो में, मैं हिट करने भूल गया था
F4 वहाँ, इसलिए मैं यह सही किया है।
इसलिए हम, देखते हैं केविन बेकन अब 1 है
सभी दूसरों की, 2 है, लेकिन दुर्भाग्य से,
क्योंकि हम उपयोग किया है
MIN आपरेशन, हमे अब एक त्रुटि मिलती है
मूल्य  (#VALUE!)|
क्यों यह है  मैं नहीं जानता, लेकिन अगर आपके पास
2 मिनट है ,  अगर वह रहे हैं,
अलग वर्कशीट में, जाहिरा तौर पर एक्सेल
एक त्रुटि देता है।  इसलिए हम जोड़ते है
IFERROR उस के आसपास, कोई त्रुटि मिलती है
तो हम
डैश लिखते हैं,  और नहीं, तो हम उपयोग करें
MIN.
तो, हम यह किया है  - अब, एक कदम के लिए,
हमने गणना की है:
1 - है केविन बेकन, और हर कोई जो
केविन बेकन के साथ एक फिल्म में रहे अब है
बेकन संख्या 2 |
हमे अभी भी यह पूरे कदम जारी करने की
आवश्यकता होगी
अगर किसी और समय हम करना चाहते है यह
तीन चरणों और
चार चरणों के लिए और पांच चरणों के लिए।
तो, हम ऐसा कर सकते हैं ? हाँ, हम कर सकते हैं! आपने
मुझे यह करते देखा है।
हालांकि, अगर आप इस गणना जारी रहती है तो,
और हम इसे जारी रखने के प्रयास करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं
अपने आप से,
तो आप देखेंगे कि तीन चरणों के लिए
आवश्यकता होगी
8 सहायक कॉलम, 8 सशर्त सूत्र,
3 MIN और
8 VLOOKUPs. इसलिए हो सकता है कि
वास्तव में आप यह नहीं चाहते हैं
और फिर आप तीन चरणों में बस रहे हैं। और मैं
यह देखा, और जाहिरा तौर पर उच्चतम
संख्या जो
हॉलीवुड में एक अभिनेता के है, 12 है, तो यदि आप
इस गणना जारी रखना चाहते हैं
12 पदों,
फिर 25 VLOOKUPs की जरूरत है।
तो, शायद हम सही पथ पर वास्तव में
नहीं हैं ,
लेकिन यह संभव है।