En el vídeo anterior hemos calculado
el número de Bacon, lo cual
es posible en Excel, pero nos lleva
mucho tiempo.
No me preocupa admitir que a mi me ha llevado
cinco horas alcanzar esta
solución, y eso que soy bastante
hábil con Excel,
Así que esta no es la solución que deseamos.
En realidad, espero que
en su mente tenga algo como
esto: WIIIIEEEEE, ¡la alarma sin Excel!
si en su vida diaria, está
construyendo una solución
que necesita más de 10 VLOOKUPs
para funcionar,
entonces, algo está apagado. En este caso,
realmente deberías estar pensando:
Estoy usando la herramienta adecuada
para el trabajo?, ¿todavía es ésta
la mejor manera de hacerlo? Así que, por
supuesto, surge la pregunta
¿qué debemos utilizar? ¿Cual es la mejor
herramienta para usar?
¿Una hoja de cálculo? ¿y programación?
Si utiliza un lenguaje de programación no es
más fácil, porque con la programación
no está limitado a las filas
y columnas de Excel, puedes hacer
lo que quieras.
Esta podría ser una buena solución para un problema
para el que Excel no sea del todo adecuado.
Sin embargo, soy un poco como un Hobbit,
Me gusta permanecer en mi cómoda Comarca,
No quiero dejar mi confortable
hogar Excel, para ir a un lenguaje de
programación con el que no
estoy
familiarizado. De hecho, podríamos usar VB.
Visual Basic para aplicaciones, es un
lenguaje de programación que se encuentra
directamente integrado en Excel, es probable
que hayas trabajado con él antes,
y lo puedes utilizar como un
lenguaje de programación para
automatizar tu hoja de cálculo,
para calcular cosas
que no puedes hacer con una fórmula.
esta es una posibilidad,
si has estado trabajando con VB
anteriormente.
Le reto otra vez, a intentar resolver
el puzzle Bacon
con VB, esto debería ser mucho más fácil
que usando fórmulas normales. No obstante,
este no es lo que vamos a usar en este curso.
Lo que vamos a usar para automatizar nuestra
hoja de cálculo, es un lenguaje llamado
Python, Así que, ¿por qué Python? Una de las
razones es por las que me gusta utilizar Python
es porque actualmente es el número uno
de los lenguajes de programación
impartido en las universidades.
Así que, dentro de pocos años
habrá muchas personas en todo el mundo
que sepan realmente cómo programar
en Python.
Es un lenguaje muy fácil de aprender,
lo podrás ver en los ejemplos
de este vídeo, su sintaxis, la forma en la
que escribes en un lenguaje de programación,
es muy fácil, también hay un pequeño
ecosistema alrededor de Python, que significa
que en el mundo, hay  una gran cantidad
de programas,
llamados librerías,
para solucionar los problemas, y en el caso de
que usted tenga esos problemas
no necesita escribir usted mismo en Python,
solamente necesita usar los programas
que otras personas han desarrollado.
Todas estas son razones
por las que yo prefiero Python a VBA, pero VBA
también es un buen lenguaje de programación
que ciertamente puedes usar en este
tipo de problemas.
No obstante, si quieres utilizar Python,
¿tengo que alejarme de mi hoja de hogar
de hoja de cálculo? Puedes.
Puedes usar Python totalmente separado de Excel,
en cuyo caso, tendrás que aprender mucho,
tienes que exportar los datos, desde la
hoja de cálculo, a un fichero de texto, así que....
Yo no quiero hacerlo. Yo lo que quiero
es tener Python en Excel,
ambos. Afortunadamente existe una solución.
Hay un programa guay que se llama DataNitro
que le permite utilizar Python
en Excel. Al igual que BVA, simplemente puede
programar su hoja de cálculo con Python.
Desafortunadamente, esta solución solamente
está disponible para Windows,
pero existen alternativas para Mac  y para
Linux, pondré enlaces a las alternativas
en las páginas del curso.
Así que vamos a tratar de usar
DataNitro, aquí puedes ver, si
tienes buen ojo
en las imágenes de uno de los vídeos
anteriores, has visto que
había un plugin DataNitro. Por lo tanto,
esta justo ahí en Excel,
y si vamos a él, si vamos a la
hoja de trabajo,
si hace click en el Python Shell, consigue
algo así cómo un calculador en el que
usted puede escribir fórmulas, como
3 + 5,
al igual que se pueden escribir fórmulas en
Excel, pero también se puede referir a
la hoja de datos. Podemos hacer algo
como C2 + 5,
pero no hacemos C2 como la hacíamos en Excel,
aquí tienes que llamar directamente
al valor. Así que ya ves,
digamos, dame el valor de la celda C",
el valor,
y añádele 5. Y no es sólo la lectura,
también podemos
escribir en la hoja de datos, como me ves
hacerlo a mi aquí. Vamos a poner "¡Hello!"
en A1 y entonces ves que, no solamente
ha cambiado A1,
sino que también han cambiado todos los valores
que dependen de ella. Si cambiamos un valor,
la hoja de cálculo entra en acción, y
todo es recalculado.
Pero, vamos a volver rápidamente a Kevin
Bacon, de lo contrario, nuestro agradable
calculador Bacon está estropeado.
Por lo tanto, esta podría ser una buena
solución que nos podría  ayudar
a resolver el problema de Bacon con Python,
y esto es lo que vamos a hacer
en el vídeo siguiente.