In onze vorige video hebben we het
Bacon getal bepaald
met Excel, dat is mogelijk, maar waarschijnlijk
heeft het ons veel tijd gekost.
Ik durf wel te bekennen dat het me
ongeveer 5 uur heeft gekost om een antwoord
te vinden, en ik ben best handig met Excel,
dus dit is niet de oplossing die je wilt.
Eigelijk, hoop ik dat
in je achterhoofd een alarm afgaat:
WIIIEEEE, het GEEN EXCEL alarm!
Als je in je dagelijkse leven een
oplossing bedenkt
dat meer dan 10 VERT.ZOEKEN functies
vergt,
dan is dat een beetje gek. Je zou
moeten denken:
Gebruik ik he juiste gereedschap
voor de juiste taak?
Is dit nog steeds de beste manier?
Natuurlijk rijst dan de vraag -
wat kunnen we gebruiken? Is er een beter
programma om te
gebruiken dan een spreadsheet?
Bijvoorbeeld programmeren?
Is het niet makkelijker als je een
programmeertaal gebruikt, omdat je
met programmeren niet beperkt bent tot
het aantal rijen en kolommen van Excel,
je kunt alles doen wat je wilt.
Dat kan een goede oplossing zijn voor
een probleem waar Excel niet geschikt is.
Echter, ik ben een beetje een Hobbit,
Ik wil graag in mijn comfortabele Shire
blijven, ik wil niet mijn vertrouwde
Excel huisje verlaten, om naar een
programmeertaal te gaan die
ik niet ken. Natuurlijk kunnen we VB
(Visual Basic) gebruiken.
Visual Basic voor Toepassingen (VBA) is een
programmeertaal die is opgenomen
in Excel, misschien heb je er eerder
mee gewerkt,
en je kunt het gebruiken als een
programmeertaal om
je spreadsheet te automatiseren,
om dingen te berekenen
die je niet kan doen met een formule.
Dit is een
mogelijkheid, als je eerder hebt gewerkt
met VBA.
Ik daag je opnieuw uit om de Bacon
puzzel op te lossen
met VBA, dat zou een stuk makkelijker
moeten zijn dan met formules. Echter,
dat gaan we niet gebruiken in deze cursus.
We gaan onze spreadsheets automatiseren
met een taal genaamd
Python. Wat is Python? Een van de redenen
dat ik graag Python gebruik is
dat het momenteel de meest onderwezen
programmeertaal
is op universiteiten. Binnen een paar jaar
zijn er wereldwijd veel mensen
die echt in Python kunnen programmeren
Het is ook vrij gemakkelijk te leren,
je zult ontdekken
in de oefeningen in deze video, dat de
syntax, de schrijfwijze van programmeertaal
vrij gemakkelijk is, en er is ook een hoop
informatie rondom Python, dus
er
bestaan hoop kleine python programmaatjes,
libraries (bibliotheken),
om problemen op te lossen, en als je
zulke problemen hebt
dan hoef je het niet zelf in Python te schrijven,
je kunt gewoon de programma's
van anderen gebruiken. Dus dit zijn
allemaal redenen
waarom ik Python prefereer boven VBA,
maar VBA is ook een goede taal
waarin je zeker dit type problemen kunt
oplossen.
Maar, als ik Python wil gebruiken,
moet ik dan uit mijn vertrouwde spreadsheet-
huisje gaan? Dat kan.
Je kunt Python los van Excel gebruiken,
maar dan moet je een hoop vaardigheden leren,
je moet je data van een spreadsheet naar
een tekstfile verplaatsen, en...
Dat wil ik niet. Ik wil Python
èn Excel,
allebei. Gelukkig, er is een oplossing.
Er is een tof programma; DataNitro. Waarmee
we Python kunnen gebruiken
binnen Excel. Vergelijkbaar met VBA, je kan
gewoon je spreadsheet scripten met Python.
Helaas is deze oplossing alleen beschikbaar
voor Windows,
maar er zijn alternatieven voor Mac en Linux.
We zullen verwijzingen naar de alternatieven
plaatsen op de website. Laten we eens kijken
naar DataNitro. Hier zie je het,
een scherpzinnig oog
heeft het al gezien in de screenshots
in één van de vorige videos;
de DataNitro plugin. Dus het zit
precies daar in Excel,
en als je ernaar toe gaat, als je
naar het werkblad gaat, laten we het doen,
als je nu op de Python Shell klikt, krijg je
een soort van rekenmachine waar je
formules kan invoeren, zoals 3 + 5
net als formules in Excel, maar
je kunt ook verwijzen naar
de spreadsheet. Je kunt bijvoorbeeld
C2 + 5 uitrekenen.
maar je typt niet C2 zoals in Excel,
je moet de waarde direct ophalen
Zoals je ziet,
zeg je, geef me de waarde van cell C2
tel er 5 bij op. En het is niet alleen
uitlezen
je kunt ook
schrijven naar een spreadsheet, zoals
je me hier ziet doen. Laten we "Hello!" schrijven
in A1 en dan zie je dat niet alleen
cel A1 is veranderd,
maar ook de waarden die daar afhankelijk
van zijn. Dus je kan een waarde veranderen
en dan rekent de spreadsheet weer,
en is alles herberekend.
Maar laten we het snel op het Kevin Bacon getal
toepassen, anders raakt onze mooie
Bacon calculator in de war.
Dus het lijkt een goede oplossing die
ons kan helpen
om ons Bacon probleem op te lossen met Python,
en dat is wat we hier gaan doen
in de volgende video.