तो हम बेकन संख्या का गणना की है
पिछले वीडियो में
एक्सेल में, जो  संभव है, लेकिन बहुत  प्रयास
लेता है,
यह मुझे स्वीकार करने मैं डर नहीं है,
के मुझे पाँच घंटे लगे बनाने के लिए
यह समाधान, और मैं, एक्सेल के साथ काफी काम कर रहा हूँ
तो आप चाहते हैं यह वैसा समाधान नहीं है। असल में,
मैं आशा करता हूँ कि
आपके अपने मन में ऐसा कुछ होना :
'ऊईईी , एक्सेल नहीं अलार्म!'
यदि हां, अपने दैनिक जीवन में, आप कर रहे हैं एक
समाधान
कि आप और अधिक लेते है और 10 VLOOKUPs
एक साथ रखते है ,
तो कुछ गड़बड़ है | आपको वास्तव में
सोचना चाहिए   :
मैं इस काम के लिए सही उपकरण का उपयोग कर रहा हूँ,
यह करने के सबसे अच्छा तरीका है अब भी यह है? तो
बेशक फिर सवाल उठता है -
हमे क्या इस्तेमाल करना चाहिए? एक बेहतर उपकरण क्या है
उपयोग करने के लिए
एक स्प्रेडशीट की तुलना में?
प्रोग्रामिंग के बारे में क्या?
आप एक प्रोग्रामिंग भाषा उपयोग करते हैं तो यह आसान है,
क्योंकि आप प्रोग्रामिंग के साथ
सीमित नहीं हैं
एक्सेल की पंक्तियों और स्तंभों में, आप कर सकते हैं
कुछ भी जो आप चाहते हैं ।
यह एक अच्छा समाधान हो सकता है जहां समस्या में,
एक्सेल पूरी तरह से फिट नहीं है।
फिर भी, मैं थोड़ा हॉबिट की तरह हूँ
मुझे अपने सहज शायर में रहना पसंद है
हम छोड़ना नहीं चाहते है ,
अपने सहज एक्सेल घर, जाने के लिए
प्रोग्रामिंग भाषा में
वह से मैं परिचित नहीं हूँ।  बेशक हम कर सकते थे
VB का उपयोग
Visual Basic for Applications  एक
अंतर्निहित प्रोग्रामिंग भाषा है
Excel में ही, हो सकता है आप काम किया है
पहले इसके साथ,
और यह आप एक प्रोग्रामिंग भाषा के रूप में उपयोग कर
सकते हैं अपने
स्प्रेडशीट स्वचालित करने के लिए
गणना करने के लिए,
यदि आप एक सूत्र के साथ नहीं कर सकता है। यह है
एक
संभावना, अगर आप काम करे है
VBA के साथ, पहले
मैं फिर से आप को चुनौती देती हुं, हल करने के लिए प्रयास करने के लिए
बेकन पहेली,
VBA के साथ, यह एक बहुत आसान होना चाहिए
सूत्रों का उपयोग की तुलना में। हालांकि, यह नहीं है
जो हम इस पाठ्यक्रम में उपयोग करने जा रहे हैं।
हम स्प्रेडशीट स्वचालित करने के लिए उपयोग करने जा रहे हैं
एक भाषा,
पाइथन | तो, क्यों पाइथन ? मैं अजगर का उपयोग करना पसंद करती हु
इसके कारणों में से एक है
यह वर्तमान में नंबर एक
प्रोग्रामिंग भाषा है
जो विश्वविद्यालयों में पढ़ाया जाता है। तो कुछ ही वर्षों में
बहुत से लोग वहाँ हो जाएगा दुनिया भर में, जो जानते हैं
प्रोग्रामिंग कैसे किया जाता है
पाइथन में |
यह भी काफी आसान है, आप देखेंगे
कि
इस वीडियो में उदाहरणों, वाक्य रचना,
प्रोग्रामिंग भाषा में लिखना
काफी आसान है, और एक बड़ा पाइथन के आसपास
पारिस्थितिकी तंत्र है , इसका मतलब है
कि,
बहुत से छोटे पाइथन कार्यक्रमों,  कहा जाता है पुस्तकालयों,
दुनिया में मौजूद हैं
समस्याओं को हल करने के लिए, और अगर आपके इस तरह के
समस्या हैं,
आपको पाइथन में अपने आप लिखने की जरूरत नहीं है,
आप सिर्फ कार्यक्रमों का उपयोग कर सकते हैं
जो अन्य लोगों पहले से ही बनाया है। तो
इन सब कारणों हैं
हम VBA से अधिक पायथन पसंद करते हैं, लेकिन VBA भी
एक अच्छा प्रोग्रामिंग भाषा है
जो आप निश्चित रूप से इस प्रकार के समस्या के लिए
उपयोग कर सकते हैं ।
लेकिन, अगर हम पायथन का उपयोग करना चाहते हैं,
क्या मेरा अपने स्प्रेडशीट घर से दूर जाना होगा?
आप ऐसा कर सकते हैं।
आप पाइथन का उपयोग कर सकते हैं, Excel से पूरी तरह से अलग
लेकिन फिर आपको बहुत कुछ सीखना है,
आपको अपने डेटा को स्थानांतरित करना है
शायद एक पाठ फ़ाइल में स्प्रेडशीट से , इसलिए ...
मैं नहीं चाहती हूँ , मैं चाहती हूँ
पायथन और एक्सेल,
वे दोनों।  सौभाग्य से, एक समाधान है।
कहा जाता है कि एक अच्छा कार्यक्रम है DataNitro
आपको पाइथन का उपयोग करने की अनुमति देता है
एक्सेल में।  ज्यादातर VBA के तरह, आप स्क्रिप्ट कर सकते हैं
पाइथन के साथ अपने स्प्रेडशीट।
यह समाधान दुर्भाग्य से केवल
Windows के लिए उपलब्ध है,
लेकिन Mac और Linux के लिए और विकल्प हैं ,
हम विकल्प के लिए लिंक डाल देंगे
पाठ्यक्रम पेज पर। तो चलिए उपयोग करने की कोशिश करते हैं
DataNitro, यहाँ आप , इसे देख सकते हैं अगर
आप के एक गहरी नजर है
आप स्क्रीनशॉट में देखा है कि
पिछले वीडियो में से एक में
एक DataNitro प्लगइन वहां था। तो,
यह, एक्सेल में अभी भी वहीं है
और यदि आप जाते हैं,  अगर आप जायें
वर्कशीट पर, चलिए इसे क्लिक करते हैं,
यदि आप पाइथन शैल क्लिक करते हैं, आपको कुछ मिलता है
एक कैलकुलेटर की तरह जहां आप
टाइप कर सकते हैं सूत्र, 3 + 5 की तरह
आप Excel में सूत्र टाइप कर सकते हैं,
लेकिन आप यह संदर्भित भी कर सकते
स्प्रेडशीट के साथ। आप कुछ कर सकते हैं
C 2 + 5 की तरह,
लेकिन आप C 2 नहीं करते हैं जैसा आप करते हैं
एक्सेल में, आपको सीधे कॉल करने है
मूल्य। तो आप देखते हैं,
कहते हैं, C2 पर मुझे सेल देना, मूल्य,
और यह करने के लिए 5 जोड़ें। और यह बस
पढ़ना नहीं है,
आप कर सकते हैं
स्प्रेडशीट के लिए लिख सकते हैं, जैसे आप मुझे
यहाँ देख सकते हैं। चलिए डालते हैं: "हैलो!"
A1 में और उसके बाद आप देखते हैं कि न सिर्फ
A1 बदल गया है,
बल्कि सभी मूल्यों भी जो यह पर निर्भर है।
तो क्या आप फिर एक मूल्य बदल सकते हैं और
स्प्रेडशीट गणना शुरू होता है
और सब कुछ पुनर्गणना करता है।
लेकिन हम जल्दी से केविन बेकन के लिए इसे वापस डाल देते हैं
क्योंकि, अन्यथा, हमारे अच्छा
बेकन कैलकुलेटर गड़बड़ होता है |
तो यह एक अच्छा समाधान लगता है जो
हमें मदद कर सकता है
पाइथन के साथ हमारे बेकन समस्या को हल करने के लिए,
और हम ऐसा करने जा रहे हैं
अगले वीडियो में।