Entonces, vamos a ver como usar Python
para resolver nuestro ejemplo Bacon. Volvamos
a nuestra hoja de cálculo
y vamos a echar un vistazo a las partes
que nos gustan., como este simple VLOOKUP.
está bastante bien.
Sin embargo, este es problemático, tiene dos
líneas también depende de estos
feos SUMIFs en la otra hoja de trabajo.
Por lo tanto, queremos deshacernos de ello
y reemplazarlo con Python.
Así que vamos a seleccionar esta columna,
y la copiamos denuevo como valores.
Esto es como un test, por lo que
podemos ver si nuestro Python hará exactamente
lo mismo que
las fórmulas originales. Elimimamos
esto y hacemos sitio
para nuestro código Python: "Steps in Python".
La cuestión ahora es,
¿qué vamos a hacer ahora aquí? ¿Que
estamos calculando actualmente?
Si pensamos acerca de ello, lo que estamos
calculando aquí es:
cada una de estas películas de aquí,
tiene un actor,
que tiene un número Bacon que es igual a
un guión, este otro, tiene un número
de Bacon definido.
Y para que podamos averiguar qué poner
allí en Python,
vamos a necesitar la teoría de las lentes.
Así que vamos a ir a la pizarra para echar un vistazo
a lo que exactamente estamos calculando.
Así que lo que nos gustaría tener
es una función como SUM, que calcula,
basándose en el título de la película,
la lista de actores que participan en ella,
sus números Bacon. Pero, ¿cual
es el tipo de esta función?
Así que sigamos que todos los pasos para una
película determinada,
pongo una película, y lo que
quiero retornar
es una lista de números Bacon
para esta película.
Por ejemplo, para  'Crazy Stupid Love'
la lista podría ser
uno-guión-guión-1, estas son
las tres primeras filas que están
actualmente en la hoja de datos.
Así que hemos conseguido
una lista de cosas.
Pero, ¿Qué está en esta lista?
Es un guión, o es indefinido
o podrá ser un valor.
Y si te acuerdas de los tipos anteriores,
las listas son bastante díficiles para
trabajar con ellas en las hojas
de cálculo. Para esto tenemos que usar
fómulas de matriz.
Sin embargo, en Python las listas son muy
fáciles, son uno de los tipos incorporados
y son muy fáciles de manejar. Por esto,
algo como esto, será realizado
fácilmente en Python.
Si tenemos esta lista, uno-guión-guión-{1--],
lo que necesitamos para
calcular
es el número Bacon de esta lista.
Vamos a llamar a esta función NextStep.
dentro de ella ponemos esta lista
Ponemos la lista de los números
Bacon de los actores y lo que devuelve
es un valor
Así que, estas son las cosas que vamos a
programar en Python
Dame una película y yo te daré la lista de
los números Bacon de
los actores que trabajan en ella,
y dame esta lista y yo te daré
el número Bacon de
todos lso que están en esta película. Así
que, ya no necesito mas tiempo la teoría
de las lentes,
Volvamos atrás, a Excel y hechemos un vistazo
a cómo trabaja la definición de funciones
en Python. Así que vamos a activar la shell,
click en Python Shell
en DataNitro y ahora podemos definir
funciones.
Así que vamos a empezar con una fácil, decimos
que queremos tener la función 'plusone',
dentro de ella, ponemos algo, y el resultado
es algo más uno.
Así que esto es muy parecido a la definición de
nuestra propia función SUM o nuestra propia
función MIN. Podemos poner algo en ellas, y
obtenemos un resultado.
Por ejemplo, en este momento, si le preguntamos
a Python qué es esto,
Python sabe que plusone es una función y
si ponemos algo en su interior, por ejemplo
devolver plusone + 5
el resultado es 6. Tal vez esto sea
un poco críptico,
pero la idea es que, si definimos
nuestras propias funciónes
y podemos decir ¿qué debo tener dentro?
El número X.
Y ¿qué devuelvo? El número X más uno.
Y esto es exactamente lo mismo,
la definición de funciones,
que vamos a usar  para hacer frente
al problema Bacon.
Así que volvemos a ejecutar la shell y
vamos
a construir otra función.
Y usted sabe qué función, las función es
la que definimos en la pizarra.
Empezaremos con AllSteps. AllSteps es una
función que toma el nombre
de una película y devuelve
todos los números Bacon de personas en esta
película.
Por ejemplo, para  'Crazy Stupid Love' el
resultado de esta función podría ser uno
y guión y otro guión [1--]. Así que vamos a
atravesar todas las líneas de
nuestra hoja de cálculo y ver si tenemos una
coincidencia para nuestra película.
Inicialmente, si empezamos por la primera línea
,
de hecho no encontramos ninguna
coincidencia y entonces, con la
síntasis de la función "for"
,
eEsto es una cosa de Python,
podemos utilizarlo todo;  podemos abordar
cada línea.
Así que comenzamos en la segunda línea y
vamos hasta la número 12
y en cada una de estas líneas, vamos
a mirar el valor
el valor en la segunda columna,
así que,
la fila en la que estamos es "i",
variable de iteración
para el bucle. En  la segunda columna, está el
valor de esa cosa que estamos
inspeccionando
igual a la película que hemos puesto en
nuestra función. Luego
esto debe recordarnos la función SUMIF,
en la que solamente sumamos un montón
de líneas,
si coincide un cierto valor.
Bien, aquí estamos abarcando un
montón de valores juntos
solamente si coinciden con cierto valor.
¿Que estamos añadiendo a nuestra lista?
No es el título de la película, pero sí
la columna adyacente a él, luego
la celda en la fila que estamos inspeccionado
en la tercera columna.
Si tenemos una coincidencia, añadimos esto
a nuestra lista con la función append.
Y si hemos terminado, si todas las filas han
sido inspeccionadas, entonces
nos
devuelve la lista Steps.
Así que,
recordando,
como en el plusone,  cuando poníamos cinco
dentro y
nos devolvía seis, ahora,
ponemos dentro una película y nos devuelve
una lista. A continuación Luego, podemos
poner el resultado
de esto en una variable.
Probemos esto. Para la película
'Crazy Stupid Love'
creamos unala variable llamada Steps of
Crazy Stupid Love [StepsCSL]
y lo que vamos a poner en esta
variable
es rel  esultado de nuestra función.
La AllSteps
aplicada  en 'Crazy Stupid Love'.
Pero aquí deberíamos
añadir comillas ["], porque es una cadena,
de texto.
Pulsamos enter y ahora el valor es
guardado en nuestra variable. ¿Y si
ahora le pedimos a Python lo que está en
esa variable? El resultado será
uno-guión-guión [1--],
y esto es exactamente lo que queríamos,
¿de acuerdo? El resultado de
'Crazy Stupid Love' es la lista
uno guión guión  [1--].
Por tanto, la primera parte de nuestro
problema está resuelta,
pero aún así está resuelta en el mundo
de Python,
y nos gustaría tener este valor de nuevo
en el mundo de la hoja de cálculo. Podemos
hacer esto, lo hemos visto antes, podemos editar
la hoja de cálculo, desde Python,
podemos decir: la celda en la
segunda columna de la cuarta línea.
Oops, Lo siento,
segunda fila en la cuarta columna debería
ser el valor que tenemos en nuestra
variable.
Si ahora pulsamos enter, inmediatamente
el valor se actualiza.
Como ves, Python puede colocar
una lista entera en una celda.
Para hacer esto en Excel necesitamos
utilizar fórmulas de matriz
como hemos visto en los vídeos de semanas
anteriores. Excel no puede poner una matriz,
una lista
una celda, tenemso que darle espacio
para
llenar todas las celdas.
Este no es el caso de Python, con él,
podemos tomar una lista completa
y ponerla en una celda. Lo cual es mucho
más
adecuado
si está realizando una gran cantidad de
operaciones de listas, como nosotros lo estamos.
Vamos a continuar con la segunda mitad
de nuestro problema. Ahora he limpiado
la shell, no obstante, todavía podemos ver
todas las funciones que están allí.
Python las ha recordado,
Así que todavía tenemos la función  AllSteps
y vamos a definir una nfunción nueva.
Vamos a definir la función  NextStep.
Como hemos visto en la pizarra, esta es
una función que toma una lista
que acabamos de crear y devuelve
el valor siguiente. Así que vamos
a recorrer steps,
uno guión guión en este caso, de la
misma manera que hicimos para
atravesar las filas en el ejemplo
anterior.
Usamos nuevamente "for", Una construcción Python
utilizada en los bucles,
y estamos inspeccionando todos los elementos
de nuestra lista steps.
Luego, si  vemos algo que no sea un guión,
algo como un uno,
sabemos cual será el resultado, ¿de cuerdo?.
El resultado deberá ser ese valor
más uno. De otro modo, si vemos
algo
diferente a esto, este es el signo de
exclamación,
entonces sabemos que tenemos que retornar
más uno.
pero, ¿y si vemos un guión?
No sabemos qué retornar, porque la siguiente fila
podría ser un guión o podría ser un uno.
Aí que, si vemos un guión, todavía
no lo sabemos,
sin embargo, si sólo hemos visto guiones
y todavía no hemos devuelto nada
en este caso, vamos a retornar
un guión, porque esto expresa
exactamente
lo que queríamos.
Si todo son guiones el resultado será
un guión.
Así que tenemos una función, está definida,
y todavía tenemos nuestra variable, un guión
guión [1--], que hemos hecho en una diapositiva
anterior.
Es por esto que,
ahora podemos usar esto, podemos
llamar
a esta función
en la variable y esto va así:
como plusone, ponemos la variable
dentro
y conseguimos el resultado. Luego,
si ponemos esta dentro, el resultado es 2
que es exactamente lo que queríamos.
Si tenemso una película con ters actores,
uno de ellos Kevin Bacon
y los otros dos con un número Bacon indefinido,
esta película asignará
el número Bacon 2
a todos los que trabajen en ella.
Hasta este momento, hemos estado utilzando
solamente la opción de la shell de Python
pero también podemos usar el editor
de Python para hacer esto.
En este caso, no tendremos que escribir
las funciones en la pequeña línea,
podemos escribir en un archivo de texto y guardalo,
al igual que grabamos una hoja de cálculo.
También podemos guardar estos archivos python
y eso es por supuesto mucho más fácil
que escribir en ellos, porque una vez
que haya cerrado la shell
todas las funciones que hayas definido
se pierden. Así que lo ponemos todo,
la misma definición de función,
en un archivo.
Y a partir de ese archivo podemos ejecutarlo
y ponerlo de  nuevo en la hoja de cálculo.
Así que, una vez más, vamos a usar
un bucle for
y en todas las líneas que vamos a
imprimir,
para hacerlo más fácil, vamos a
imprimir el número de fila.
Sólo para que se vea cómo va.
Decimos, el valor de "i"
y 4 va a ser simplemente "i".
Si hacemos esto, hemos grabado el archivo
y pulsamos run,
vemos de una vez,
todas que las "i's" está ahí, pero he
cometido un error,
Estuve usando "hasta 12" todo el tiempo
y olvidé que
es "hasta 12" y no "hasta e incluyendo 12".
Por ello, esto deberá ser actualmente
13 así tengo la función.
Ahora hemos ido hasta la 13 y vemos que
todas las filas están llenas.
Pero, de hecho, no queremos esta "i" ahí,
lo que desearíamos tener es
el resultado de esas dos funciones
que hemos definido hace un momento.
Así que vamos a empezar con AllSteps otra vez,
así que tomamos el valor
de la segunda columna.
Ahora tenemos las películas, esto es lo
primero que necesitamos,
porque el nombre de la película es lo
que vamos a poner dentro
de la función AllSteps. Así que, ahí vamos,
AllSteps.
dentro de ella, no vamos a usar una cadena más,
pero obtenemos el valor de la hoja de cálculo.
Es bueno ¿no? Así que ahora por cada película
tenemos una lista de todos los actores que
están en ella, y solo tenemos que poner esta lista
dentro de la función NextStep
Ahí vamos, ponemos en la lista
ahora pulsamos run.
¡Mira eso!
el resultado es exactamente el mismo que
el resultado que hemos obtenido
con todos los VLOOKUP's y las SUMIF's,
pero en lugar de usar
un montón de fórmulas, solamente
usamos un poco de código
para calcular los valores. ¿Por qué
es este código
más sencillo que VLOOKUP? Porque
usamos construcciones como
una lista y un bucle que no son
no son naturales de las hojas de cálculo.
Estos son los contratos que son muy comunes
en la programación, sin embargo, si usted quiere hacer
algo cómo
todas las líeas de mi hoja de cálculo
y hacer algo en un determinado caso,
esto no es algo para lo que estén hechas las
hojas de cálculo,  Ellas realmente no están hechas
para inspeccionar valores
y cambiarlos
contínuamente a continuación
Así que, estos son escenarios
en los que los lenguajes de  programación
son un poco más fáciles..
Entonces, lo que podemos hacer ahora es,
podemos deshacernos de esos,
No  necesitamos más esos feos SUMIFs.
Podemos selecionarlos
y hemos terminado con ellos, desaparecen,
no los quiero ver nunca más, Y aquí,
noto cómo he puesto de nuevo las VLOOKUPs,
en secreto, mientras no estabas buscando,
sólo para mostrartela una vez más, antes de
deshacemos de ella. Así que no necesitamos
estos valores nunca más. Pero
no necesitamos eliminar todas las
fórmulas, algunas de ellas todavía están
muy bien,
La VLOOKUP por ejemplo, la primera que
hemos usado,
Eso está bien, es una función simple, podemos
usarla.
Pero algunas partes, las partes feas,
que hemos eliminado ahora
y sustituido por este corto código Python.
Y como hemos visto en este video
sólo desarrollé el segundo paso,
Así que su reto para el resto de esta semana
es desarrollar este programa Python
para que no trabaje solamente en estas
etapas, sino que trabaje para un número
ilimitado de etapas, almenos hasta 12,
porque este es
el número más alto de Bacon que hay.
Así que buena suerte con esa tarea y
nos vemos la semana que viene!