Laten we nu kijken hoe we Python
kunnen gebruiken
om ons Bacon probleem op te lossen.
Laten we teruggaan naar onze spreadsheet
en laten we naar de mooie deeloplossingen kijken,
bijvoorbeeld deze eenvoudige VERT.ZOEKEN.
die is prima.
Hoewel, het is ook een beetje problematisch,
hij omslaat twee regels en hangt ook af
deze lelijke SOM.ALS in het andere werkblad.
We willen daar vanaf en die vervangen
met Python.
Dus laten we deze kolom nemen, selecteren
en laten we het terugkopiëren als waarden.
Het is een soort van test, om te checken
of Python exact hetzelfde gaat doen
als de oorspronkelijke formules. Zo we
gooien dat weg en maken wat ruimte
voor onze Python code: "Stappen in Python".
De vraag is nu, wat
gaan we hier doen? Wat gaan we eigelijk
berekenen?
Als we daarover nadenken, wat we gaan
berekenen is:
Filmsgewijs bekijken of het een acteur
bevat
met een Bacon getal ongelijk aan
een streepje, dus die een
Bacon getal heeft.
En om te bepalen wat we hier in Python
gaan plaatsen,
hebben we onze theoriebril nodig.
Dus laten we naar het blackboard gaan en bekijken
wat we precies aan het berekenen zijn. Dus wat
we graag willen hebben
is een functie zoals SOM, die op basis
van de naam van de film berekent,
van de lijst met meespelende acteurs, hun
Bacon getallen. Dus wat
is het type van die functie?
Laten we zeggen, elke stap voor een
gegeven film,
we stoppen er een film in, en wat we
eruit krijgen
is een lijst van Bacon getallen van
die film.
dus bijvoorbeeld, voor 'Crazy Stupid Love'
deze lijst is
1-streepje-streepje [1--], dit zijn de eerste drie
regels momenteel in de spreadsheet. Dus wat
we
krijgen is een lijst
van dingen. Dus wat staat er in deze lijst?
Het is of een streepje, of het is ongedefinieerd
of het is een waarde.
En herinner je van de vorige types,
lijsten zijn erg moeilijk om mee te werken
in spreadsheets. Je moet daar array
formules voor gebruiken.
maar in Python zijn lijsten heel makkelijk,
ze zijn één van de ingebouwde types
en zijn erg makkelijk te bewerken.
Dus zoiets als dit: kan erg gemakkelijk
gedaan worden in Python.
Als we een lijst hebben, 1-streep-streepje [1--]
wat we moeten
berekenen
is het Bacon getal van die lijst. Dus
laten we die functie NextStep noemen,
wat we hier in stoppen
is deze lijst. Dus we stoppen de lijst
met de Bacon getallen van de acteurs erin en
wat we eruit krijgen
is een waarde. Dus deze dingen gaan we
programmeren
in Python. Geef me een film en ik geef
je een lijst met de Bacon getallen van
van de meespelende acteurs,
en geef me die lijst en ik geef je het
Bacon getal van iedereen
die in die film speelt. Dus we hebben
onze theoriebril niet meer nodig,
laten we teruggaan naar Excel en kijken
hoe we een functie kunnen maken in Python.
Dus laten we de schil openen, we klikken op
Python Shell
in DataNitro en we kunnen de functie
definiëren.
Dus laten we beginnen met een eenvoudige,
we zeggen we hebben een functie 'plusone'.
waar we iets instoppen en het resultaat is
dat iets
plus één. Dus het lijkt erg op je eigen
SOM functie maken of je eigen
MIN functie. We kunnen er iets instoppen,
en we krijgen een resultaat.
Bijvoorbeeld, Als we Python vragen
wat dit is,
weet hij dat plusone een functie is en
als we er iets instoppen, bijvoorbeeld
de plusone van 5
geeft als resultaat 6. Het is misschien cryptisch
maar het idee is dat je je eigen (excel)functie
definieert/ maakt
en je kunt zeggen 'wat wil ik er instoppen?
Nummer X'.
'En wat krijg ik terug? Nummer X plus één'.
En dit is precies, het maken van functies,
wat we gaan gebruiken om ons
Bacon probleem op te lossen.
Dus laten we een andere shell maken
en laten we kijken naar een andere functie.
En jij weet welke functies, de functies
die we hebben gedefinieerd op het blackboard.
We starten met AllSteps. AllSteps is een
functie die de naam van de
film nodig heeft en het retourneert
al de Bacon getallen van alle mensen in
die film.
Dus bijvoorbeeld, voor 'Crazy Stupid Love', zal het
restultaat van deze functie zijn: één
en een streepje en een ander streep [1--].
Dus we gaan alle regels
doorkruizen
in onze spreadsheet en kijken of we een
overeenkomst hebben voor onze film.
Eerste instantie, als we starten met de eerste
regel, natuurlijk hebben we geen
overeenkomsten gevonden en dan met de 'for'
syntax functie, dat is een Python ding,
kunnen we alles gebruiken; we kunnen
elke regel adresseren.
Dus we starten op de tweede regel en gaan
tot aan de twaalfde regel
en op elke regel kijken we of
de waarde van de tweede kolom, dus op
de regel waar we nu zijn, namelijk regel 'i',
onze hulpvariabele
voor de loop (herhaling), of in de tweede kolom, de
waarde van die cell, die we
inspecteren,
gelijk is aan de film die we in onze functie hebben
gestopt. Dus,
dit zou je moeten herinneren aan de SOM.ALS
functie,
waar we een stel lijnen optellen alleen
als ze overeenkomen met
een zekere waarde. Dus, we nemen een aantal
waarden samen
alleen als het overeenkomt met een bepaalde
waarde. Dus wat voegen we toe aan onze lijst?
Niet de naam van de film, maar de kolom
direct rechts ervan. Dus de
cell op de regel die we inspecteren in
de derde kolom.
Als we een overeenkomst hebben, voegen we
dit toe aan de lijst met onze append functie.
En als we klaar zijn, als we alle regels hebben
geinspecteerd, dan
geven we een lijst terug met stappen.
Dus herinner jezelf eraan,
net zoals bij de plusone, we stoppen een 5
erin en krijgen een 6 terug. Hier
stoppen we er een filmnaam in en krijgen
een lijst terug. Dit resultaat kunnen we in
een variabele stoppen.
Laten we dat proberen voor de film
'Crazy Stupid Love'.
we maken een variabele 'Steps of Crazy
Stupid Love' [StepsCSL]
en wat we in die variabele gaan stoppen
is het resultaat van onze functie. De Allsteps
toegepast op 'Crazy Stupid Love'. Maar hier
moeten we
quotes [''] toevoegen, omdat het een string,
een tekstwaarde is.
Dus als we enter drukken, is de waarde
opgeslagen in onze variabele en als
we Python vragen wat er in
deze variable zit? Dan is het resultaat
één streepje streepje [1--],
en dat is precies wat we willen, toch?
het resultaat
van 'Crazy Stupid Love' is de lijst [1--]
Dus het eerste deel van ons
probleem is opgelost,
maar het is nog opgelost in de Python wereld,
en we willen de waarde terug hebben in
onze spreadsheetomgeving. Dus als we dat
doen, we hebben dat eerder gezien, we kunnen
de spreadsheet aanpassen vanuit
Python, kunnen we zeggen: de cell in de
tweede kolom in de vierde regel. Oeps, het
spijt me,
de TWEEDE regel in de VIERDE kolom zou nu
dezelfde waarde moeten hebben als onze
variabele.
En als we nu enter drukken, dan
wordt de waarde onmiddelijk geupdate.
En hier zie je dat Python een hele lijst
in één cell kan stoppen.
Als je dat met Excel wilt doen,
moet je een array formule gebruiken.
Maar we hebben in de vorige videos gezien dat
Excel niet een array, een lijst
in één cell kan stoppen, je moet het ruimte geven
om al de cellen op te vullen.
Dat is niet het geval met Python, we
kunnen gewoon de hele lijst nemen
en het in een cel stoppen. Wat veel
eenvoudiger is,
als je een hoop lijstoperatie
gebruikt zoals wij dat doen.
Dus laten we verder gaan met de
tweede helft van ons probleem. Ik heb
de shell leeggemaakt, hoewel, we kunnen nog
steeds al de functies zien die er zijn.
Python herinnert ze,
dus we hebben nog steeds de AllSteps functie
en we gaan een stap maken met een nieuwe.
We gaan een functie NextStep maken.
Zoals we zagen op het blackboard, dit is
een functie dat een lijst inneemt
die we hebben gemaakt en we geven
de volgende waarde terug. We gaan
door alle stappen,
[1--] in dit geval, net zoals we
de rijen in ons vorige voorbeeld hebben doorkruist.
Dus we gebruiken weer 'for', een Python
constructie dat we gebruiken voor herhaling,
en we gaan alle elementen in onze lijst
inspecteren.
Dus als je iets ziet dat niet een streepje is,
bijvoorbeeld een één,
dan weten we wat het resultaat is, toch?
Dan zal het resultaat de waarde zijn plus één.
Dus als we iets zien
ongelijk aan, dat is de uitroepteken syntax,
dan weten we dat we een plus één moeten teruggeven.
Maar, wat als een streepje zien?
Dan weten we niet wat we moeten teruggeven,
omdat de volgende regel een
streepje of een één kan zijn. Dus als
we een streepje zien, dat weten we nog
niet,
maar, als je alleen maar streepjes hebt
gezien en je hebt nog niets anders
teruggegeven, dan gaan we teruggeven
een streepje, omdat dat precies aangeeft wat
we willen.
Als alles een streepje teruggeeft, dan is
het een streepje.
Dus als we een functie hebben, dat is gedefinieerd,
en we hebben nog steeds onze variabele, [1--]
die we in onze vorige slide hebben gemaakt.
Dus
nu kunnen we dat gebruiken, we kunnen deze
functie aanroepen
voor de variabele en het werkt als volgt:
zoals plusone, we stoppen hier
de variabele erin
en vinden het resultaat. Dus een lijst
erin, geeft als resultaat twee, dat is
precies wat we willen
Als we een film hebben met drie acteurs,
één is Kevin Bacon
en de andere twee hebben een ongedefinieerd
Bacon getal, dan geeft deze film
het Bacon getal van
2 aan iedereen die erin gespeeld heeft.
Tot zover hebben we alleen de Python schil
gebruikt
maar we kunnen ook de editor
gebruiken.
dan hoeven we niet de functie in te typen
in dit kleine rare lijngevalletje,
we kunnen ze gewoon in een tekstbestand
typen en opslaan, net zoals je een spreadsheet opslaat.
Je kunt dan ook alle Pythonbestanden opslaan
en dat is natuurlijk veel makkelijker
dan ze invoeren, omdat als je de shell
afsluit,
al jouw functies weg zijn. Dus nu stoppen
we alle
functiedefinities in een bestand.
En van dat bestand draaien we en stoppen
we het terug in onze spreadsheet.
Dus opnieuw, we gebruiken een 'for loop'
en we gaan alle regels
printen, om het makkelijk te maken, gaan we
gewoon het rijnummer printen.
Zodat je kunt zien hoe dat gaat. We zeggen
dat de waarde van 'i'
en 4 gewoon 'i' wordt.
Dus als we dat maken, slaan we het bestand
op en drukken 'run',
*whoop* je ziet het, één handeling
al de 'i's zijn daar, maar ik heb een fout gemaakt,
Ik gebruikte "tot 12" de hele tijd
en ik vergat dat
het is "tot aan 12" en niet "tot en inclusief 12".
Dus, dit moet eigelijk zijn
13 en dat heeft deze functie.
Dus, nu zijn we tot 13 gegaan en je ziet, al
de
regels zijn gevuld.
Maar, natuurlijk, we willen niet die 'i' daar,
we willen graag
het resultaat van die twee functies hebben,
die we net hebben gemaakt.
Dus laten we opnieuw starten met AllSteps,
en laten we
de waarde van de tweede kolom nemen.
Dus we hebben de films, dat is de eerste
stap die we moeten maken,
omdat we onze filmnaam in
de AllSteps functie stoppen. Dus hier gaan
we, AllSteps.
Hier, we gebruiken geen string meer,
maar we krijgen een waarde van de spreadsheet.
Het is mooi, toch? So nu hebben we voor elke film
een lijst van alle acteurs die erin zitten
en we moeten die lijst stoppen
in de NextStep
functie. Daar gaan we, we stoppen het in
de lijst,
nu drukken we 'run'.  Kijk eens aan!
Het resultaat is precies hetzelfde
als het resultaat dat we hadden gevonden
met al de VERT.ZOEKEN en al de SOM.ALS
maar in plaats van een
hoop formules te gebruiken, hebben
we gewoon een kleine beetje code gebruikt
om onze waarden te berekenen. Waarom is
deze code
belangrijker dan VERT.ZOEKEN?
Omdat we constructies gebruiken als
een lijst en een loop die niet inheems,
niet standaard in spreadsheet zitten.
Dit zijn zeer gebruikelijke constructies
binnen het programmeren, hoewel, als je iets
anders wilt doen, zoals
alle lijnen van mijn spreadsheet inspecteren
en iets doen bij een speciaal geval,
dan zijn spreadsheets daar niet geschikt voor.
Die zijn gemaakt voor berekeningen
en niet echt voor constant waarden inspecteren
en veranderen.
Dus voor deze scenarios zijn
programmeertalen gewoon een
beetje makkelijker.
Dus wat we kunnen doen,
we kunnen dit weggooien,
we hebben deze lelijke SOM.ALS
niet meer nodig. We kunnen ze
selecteren en we zijn er klaar mee, ga weg,
we willen jullie niet meer zien. En hier,
merk op dat we de VERT.ZOEKEN stiekem
hebben teruggestopt terwijl je niet keek,
gewoon om het je nog één keer te laten zien,
voordat we die ook weggooien. Dus we hebben
deze waarden niet meer nodig. Maar we hoeven
niet al die formules weg te gooien
sommigen zijn nog steeds prima,
de VERT.ZOEKEN bijvoorbeeld, die we als
eerste gebruikten,
is prima, het is een eenvoudige functie,
je kunt die gebruiken.
Maar sommige delen, de lelijke delen, die
hebben we verwijderd
en vervangen met dit soort Python code.
en je ziet, in deze video deed ik alleen de
tweede stap,
dus jouw uitdaging voor deze week is om de
rest van dit Python programma uit te bouwen
zodat het niet alleen werkt voor twee stappen,
maar dat het werkt voor een
ongelimiteerd aantal stappen, of laten we
zeggen tenminste 12 stappen, omdat dat het
hoogste Bacon getal is hier.
Dus succes met je huiswerk en tot
volgende week!