Fórmulas matriz. Hemos visto cómo analizar
la calidad de los exámenes. Así que
no estamos mirando necesariamente a
la calidad de los estudiantes, estamos
mirando qué preguntas en nuestro examen
contribuyen a las marcas finales.
Pienso que podemos decir
que hemos llegado
a la conclusión de que la pregunta
2 no ayuda realmente a este fin,
no difiere de la pregunta 1. Así que,
podemos limpiar el contenido y
tirar todo por la borda. Pero
esto no es lo que yo quiero. manualmente
introduje todos los valores, así que
quiero conservar los valores,
pero todavía quiero tener la capacidad
de analizar.
Podría filtrar, pero
la forma en la que el filtrado funciona
en Excel es que, solo se puede filtrar en
esta dirección,
solamente podemos filtrar filas, no
podemos filtrar columnas.
Y eso es exactamente lo que quiero, porque
quiero filtrar una pregunta y
no quiero filtrar un estudiante.
Así que lo que necesito hacer es
cambiar mis datos, transponer mis datos
colocarlos en una dirección diferente.
Entonces, ¿cómo hacerlo? Lo que puedo
hacer es: abrir otra hoja de trabajo,
llamada “ExamTransposed”,
en la que
colocar
mis datos transpuestos.
Excel tiene una función para esto,
solo con decir:
TRANSPOSE, escríbalo en la barra
de fórmulas. Allá vamos,
TRANSPOSE, selecciono la matriz de datos
que queremos transponer y entonces pulsamos
Control+Shift+Enter.
Así que lo que obtengo ahora es sólo
una celda, porque, como hemos visto en
el vídeo anterior, no le hemos dado a Excel
el hueco, el espacio
para representar toda la matriz.
Así que si quiero tenerlo todo
transpuesto, necesito asegurar que hay
suficiente espacio en mi hoja de trabajo
para representarlo todo.  Entonces
¿cuánto espacio necesitamos?
Bien, tenemos 16 filas por lo que
necesitaremos 16 columnas,
y actualmente tenemos 14 columnas, por lo
que necesitaremos 14 filas.
Retrocedemos a nuestra hoja de trabajo
“ExamTransposed”
y nos aseguramos de que tenemos
suficiente
sitio para cada cosa, y entonces podremos
usar la función TRANSPOSE con Control+Shift+Enter,
lo que la convierte en una fórmula de matriz,
con lo que conseguimos el resultado de
todo el rango.
Vemos que, lo que previamente se encontraba
en una fila, se encuentra ahora, en la
versión transpuestas, en una columna.
Así que, ¿por qué le estoy mostrando esto?
Bien, en primer lugar, queremos tener los
resultados en una dirección diferente,
pero también quiero destacar una diferencia
importante en las funciones de Excel.
Algunas funciones son funciones de matriz
por ejemplo, TRANSPOSE. Si la introduces,
veras que necesita un argumento
en el que poner una matriz (un rango),
así que TRANSPOSE es, en este sentido,
una función de matriz.  Siempre
opera sobre una matriz,
no hay otra manera.  No se puede poner en ella
un número. No sabe transponer
un número.
Sin embargo, otras funciones, como
la función de restar,
que hemos visto en el vídeo anterior,
no son fórmulas de matriz intrínsecamente,
pero se pueden convertir en
fórmulas de matriz
dándoles un rango como argumento
y entonces
se pueden hacer trabajar con todas
las parejas. Resumiendo, algunas funciones
son matrices y otras se pueden hacer
matrices
y esto es también de lo que tratan
los ejercicios de este vídeo.