सरणी फॉर्मुलास | हमने देखा है कैसे आनलाइज़ कर सकते है
डेटा परीक्षा क्वालिटी का | तो हम नही देख रहे है
क्वालिटी छात्रो का, हम देख रहे है कौँसे सवाल हमारे परीक्षा में
योगदान करते है अंतिम अंक को | और मुझे लगता है हम
कह सकते है की हम एक अंतिम निर्णय पे आए है की प्रश्न 2 कुछ सहयता नही करता
यह कुछ अलग नही है प्रश्न 1 से | तो हम
कर सकते है clear content, और सब निकाल फेक सकते है | पर
यह नही है जो हम चाहते है | मैने खुद से सब कुछ लिखा है, तो में चाहूँगी
रखने सारे मूल्यों
पर में चाहूँगी की मैं उसे आनलाइज़ कर सकु |
ताकि में छान सकु, पर
जिस तरह से छांटना काम करता है एक्सेल में, आप छांट सकते है बस इस दिशा में
आप बस छांट सकते है रोस पे, और आप नही छांट सकते कॉलम्स पे |
और यही है जो मैं चाहती हूँ, क्यूंकी मुझे छांटना है बस एक सवाल और मैं
नही छांटना चाहती हूँ
एक छात्र को | तो जो मुझे करना है वो है
मुझे मेरा डेटा बदलना है , ट्रॅनस्पोज़ करना है मेरे डेटा को ताकि बदल सके दूसरे दिशा में |
तो कैसे करे इसे? मैं जो कर सकती हूँ वो है : मैं और एक वर्कशीट बनाती हूँ
ExamTransposed कह के, जहा पे मैं अपना डेटा ट्रॅनस्पोज़ करना चाहती हूँ |
एक्सेल के पास एक कार्य है, मैं बस कह सकती हूँ :
Transopse: लिख सकती हूँ फ़ॉर्मूला बार में |
Transopse और मैं चुन सकती हूँ सरणी डेटा का
जिसे में ट्रॅनस्पोज़ करना चाहती हूँ और फिर मैं दबाती हूँ Control+Shift+Enter |
तो जो मुझे अभी मिलता
एक सेल, क्यूंकी, जैसे हमने देखा था पिछले वीडियो में, मैने जगह
नही दिया है एक्सेल को , वो जगह
ताकि क्षेत्र पूरे कर सके सरणी को | तो अगर मैं चाहती हूँ
सब कुछ ट्रॅन्सपोज़्ड हो, मुझे यकीन से जगह बनाना है मेरे वर्कशीट में
क्षेत्र बना सके सब के लिए | तो कितना जगह चाहिए हमारे लिए?
वैसे, हमारे पास 16 रोस है जो होगा 16 कॉलम्स,
और हमारे पास अभी 15 कॉलम्स है, सो वाहा पे होगा 14
रोस | तो अगर हम वापस जाते है हमारे ट्रॅनस्पोज़ वर्कशीट को, हम यकीन से जगह बनाते है
सब के लिए, और फिर हम इस्तेमाल करते है TRANSPOSE कार्य का और उसके साथ Control+Shift+Enter,
और बनाते है उसे एक सरणी फ़ॉर्मूला में, और अभी हमे परिणाम मिलता है पूरे सरणी का |
तो जो पहले था एक रो अभी ट्रॅन्सपोज़्ड वर्षन में
एक कॉलम है |
तो मैं यह क्यूँ दिखा रही हूँ आपको?
वैसे, सबसे पहले, हम चाहेंगे परिणाम अलग दिशा में हो,
पर मैं और एक अंतर दिखाना चाहूँगी एक्सेल कार्यों में |
कुछ कार्य सरणी कार्य है
उधारण के लिए TRANSPOSE | अगर आप एंटर दबाते है आप देख सकते है , प्राचल के रूप में आपको
एक सरणी देना होगा, तो यह TRANSPOSE
तो एक तरह से सरणी कार्य है | और यह हर दम काम करता है सरणी पे,
इसका और कोई तरीका नही है | आप एक संख्या नही डाल सकते, इसको नही पता कैसे इसे ट्रॅनस्पोज़ करे
एक संख्या को |
हालाकी, बाकी कार्य, जैसे घटना कार्य,
जो हमने देखा था पिछले वीडियो में, यह
स्वाभाविक रूप से सरणी फॉर्मुलास नही है, पर आप इसे बना सकते है सरणी फ़ॉर्मूला में ,
उन्हे एक सीमा देके प्राचल के रूप में और फिर
उसे उपयोग कर सकते है काम करने के लिए | तो कुछ कार्य
सरणी है और बाकी को बना सकते है सरणी
और यह होगा इस वीडियो के एक्सर्साइज़स में |