在先前的视频中，我们看到了数组公式。
更具体地讲，我们已经看了如何 转置数据，
这样我们就可以将我们不希望考试会有的问题筛选掉。
我们现在的数据已经正确地准备好了。
所以，让我们筛选它，我们移到筛选 按钮，选择我们的数据
并说：嘿，我们不要所有的数据， 我们不要所有的问题
我们只想要第二行以外的数据
但不幸的是
我们仍然得到同样的结果，因为我们 已经
转置所有数据，包括最后一列，
它现在在最后一排，所以您认为不用担心
我们可以删除它。 这沒有用，
你不能对一个数组函数做部分改变。
一旦你选择了数组区，
就不可以删除区内的单元格。
这是好的，因为万一你的手肘击中键盘
也不会无意重写某部分的
数组。 但在这种情况下，
我们不想要最后一列 ，我们想要添加新的计算，
因此，我们需要做的，就是再次使用相同的
区域，只是我们要少用一行，再把
数组公式放进去。 这样
我们可以删除该值的唯一途径是： 删除一切，
删除整个阵列式，然后 重新黏贴
减少一排。 这有点麻烦
所以，如果你想改变一个排列，你必须改变一切。
但是，我们还是做到了。 现在我们可基于转置数据
添加SUM()函数。 仅仅在整列
添加SUM()。 我们开始吧。
拖住它。
就是这样。
现在我们可以筛选了，选择筛选器，
从一系列问题中移除第二个问题，
计算开始了。 显然的是。
即使一排数据被筛选掉，
计算的结果仍然基于整列。 不幸的是，我们不能运用函数
来筛选，因为计算结果
仍会基于整列。
现在你肯定觉得惊讶，我真希望
你在观看另一个视频后会领悟到下一点：
嘿，但我知道为何这是错的，因为函数
不用于分析，而只用于计算
如果你想要分析，应该采取另一个方法。
例如，使用数据透视表 ，
这是有效的方法。 好吧，我知道了。
让我们试着用数据透视表来分析。 让我们忘了函数
因为它不适合用于分析。 我们排除筛选器，选择所有数据
并把它
放进数据透视表 。 使用
筛选器，我们选择所有数据。
对了，我更改学生人数为一二三四
而不使用非常长的学生人数，因为这会导致数据透视表长了些。
我们开始吧，添加数据透视表 。 就是这样。
选择数据透视表，然后将它放入我刚制作的
新工作表。
选择数据，现在我们有了数据透视表 。
因此可以执行筛选了，对不？ 我们可以说，我们希望包括所有学生，
这是现在的学生人数，
所有学生的总数。 点击，点击，点击。
对的，然后我们可以添加一个
我们想问的问题的过滤器来使用，如果你看过我们讲数据透视表的那期那就会很容易了
你知道该怎么做这个。 我们可以只选择
我们想要什么样的问题。 但是正如你所见，比较不同情况
是相当难的。
现在，这是55，如果我改变一个值
它就会变化，但我想要
让两种情况并排。 一行是
包括第二题的测验，另一行
不包括第二题的测验，
那么就不需要无时无刻都在切换一切。 如果我这样做，
我能做到这一点的唯一方法是，使 用两种不同的筛选器制作两个
数据透视表。
然后，好吧，我们又遇到了这个重复的问题了。
要做这种分析这里还有一个使用数据透视表的缺点，
如果我们点开数据段落设置，下拉到这里，
这里有一个我们能使用的功能数量上限。
所以有SUM（），AVERAGE()，MIN（），MAX（），
但我想不是所有Excel的350多个内置函数都有。
我们可以使用有限的一组函数。 所以，如果我们合计
没问题的考试成绩，
但如果我们想采取不一样的和声，例如， 如果我们想取中位数
如果我们要用这个模式，我们就没法用一个数据透视表来做这个事情
总而言之，是的，公式是用来计算的，而不是用来分析的，
然而，使用数据透视表也是有一些限制的
，因为并不是什么都支持它，他们也没有
真正支持
一些情景分析，比如如果我想比较两个不同的过滤器的话
这就是你需要 数组公式 的地方。