¡Hola!, ¡Bienvenidos!. Para los ejercicios
de esta semana
usaremos como ejemplo un "Estudio de danza"
Así que tenemos un número de profesores
en nuestro estudio, con nombres, edades,
tarifa,
lo que cuestan si los contratamos, el
nivel máximo que pueden enseñar
y el nivel preferido, nivel en el que más les
gusta enseñar. Por ejemplo, Georgie
aquí, aunque
puede enseñar hasta el nivel 5,
prefiere enseñar en el nivel 1.
En estos datos disponibles
queremos realizar algún tipo de análisis.
Así que vamos a empezar.
por analizar, cuantos profesores tenemos
que puedan enseñar en cada uno de los
niveles disponibles.  Hacemos una lista de
todos los niveles
disponibles en nuestra escuela de danza.
1, 2, 3, 4, 5 y
del número de profesores. Para esto podemos
usar la función COUNTIF
la cual es muy parecida a la
función SUMIF
que ya hemos visto en vídeos anteriores.
Así que vamos a contar
en un rango dado en la hoja de trabajo
"Teachers",
cuantos profesores hay para impartir clases
en un nivel dado.
Hacemos click en el campo "Level"
y lo que esto quiere decir en realidad,
es que,
a pesar de que no esté muy claro, estamos
calculando el número de profesores
que dan clases en un nivel igual a este
de la primera columna. Pero esto no es
lo que realmente queremos,
porque queremos calcular quien puede
enseñar en el nivel 1, teniendo en cuenta
que, alguien que está capacitado
para enseñar en el nivel 3, ciertamente
también lo está para enseñar en el nivel 1.
Así que lo que queremos es,
en lugar de esta igualdad en COUNTIF,
nos gustaría una comparación,
queremos comparar el nivel
con el nivel en el campo "Teachers" de la
hoja de trabajo, y podemos probar esto,
pero desafortunadamente, aunque se
ve muy bien,
esto no está permitido en la sintaxis de Excel.
Tendremos que escribir un poco de texto fuera de ella,
una cadena, añadiendo los signos de
comillas y ampersand (&).
Con esto ya tenemos en B la comparación
de qué
número de profesores
tenemos que
pueden enseñar hasta
cierto nivel,
es decir,
cada uno de los que pueden enseñar en el
nivel 1 o superior.
Y esto sí que es lo que realmente
queremos en este momento,
Aunque hay un pequeño error.
En la columna final , aquí  tenemos
4 y 5, esperábamos conseguir 4.
Sin embargo, conseguimos 3.  Supongo que
has visto mi error. Olvidé
insertar el signo del dolar ($)
antes de arrastrar hacia abajo.
Así que, si quieres que esto funciones
correctamente, no debes olvidar
usar el símbolo del dolar. Algo que
también
es un poco engorroso aquí,
es que, si accidentalmente usamos otra columna,
por ejemplo, cometo un
pequeño error y escribo "E", es
muy difícil ver que he cometido un
error, porque "C" y "E"
contienen valores similares, es muy difícil
para nosotros, ver hacia donde
apunta esta fórmula. Así que
estos dos problemas, que no
deberías olvidar el símbolo
del dolar
y que resulta difícil ver a donde está
apuntando la referencia a una celda,
están muy bien abordados
mediante el uso de rangos con nombre, cosa esta
que es un tópico en esta semana.
Volvamos a atrás, a nuestro ejemplo para ver  que
podemos hacer si queremos cambiar
esta referencia por un nombre de rango.
Vamos a la hoja de trabajo "Teachers", seleccionamos un conjunto de celdas
y escribimos el nombre que deseamos dar
a ese rango de celdas.
Súper fácil, Solo es necesario ir a la esquina
izquierda superior
y escribir el nombre. Si has olvidado donde
se encuentra cierto rango con nombre, puedes
usar este este pequeño cuadro desplegable
que automáticamente nos lleva al rango
del nombre asociado. el nombre del rango
Este nombre de rango, se puede usar ahora
en las funciones
en lugar de las referencias a celdas.
Por lo tanto, podemos seleccionar
el nombre de un rango, incluso conseguir
una lista, aquí, de todos los nombres
de
rangos asociados en la hoja de cálculo,
Lo arrastramos hacia abajo. Ahora es
realmente fácil ver qué es lo que
estamos calculando.
Es fácil porque podemos leerlo, como en un libro o como en una sentencia.
Estamos contando el máximo nivel de los profesores.
No es necesario que me de cuenta de a donde
estamos haciendo referencia,
Este es el poder de los rangos con nombre.