嗨，欢迎回来！ 关于本周的练习内容
我们将通过“舞蹈工作室”进行演示。
那么，我们在舞蹈工作室中有一系列众多教师
他们有不同的姓名，年龄， 收费，
我们预设给他们的工资水平，他们 可教学的最高级别
和他们偏好于教授哪个级别的舞蹈。 例如，舞蹈教师乔治，
尽管他能教1至5级， 但他更喜欢教第1级。
因此，当然，根据我们手头上这数据
我们希望做一些分析。 那么, 就让我们从
分析我们所拥有的所有舞蹈班级别以及我们有多少老师有资格教导该级别
开始吧。 那么, 我们做了一个关于我们舞蹈学校中所有级别的列表
1级，2级，3级，4级，5级 - 以及
教师的数量。 我们可以使用COUNTIF
函数，它与SUMIF(条件求和函数) 非常相似
这个函数我们在以前的视频中看到过。 所以,我们现在要算一算
在给定的范围内，在"教师" 工作表中,
某一级别中有多少名教师。
那么，我们只需要点击“级别”。 而这实际上意味着，
即便数据不是非常清晰，我们 将计算教师人数
某级别中的(教师人数)
在第一列中。 而这其实不是我们想要的数据，
因为我们要计算的是谁能够 教1级，
所以能教3级的教师当然，
也能教1级。 因此，我们想要的数据是，
不是通过COUNTIF计算出的对等结果， 我们希望得到的是
一个对比 结果- 我们要把某 级别
与"教师"工作表中的级别两相比较。 我们可以尝试这样的操作，
但是很不幸，尽管它看起来是个 不错的主意，
但我们不能在EXCEL中使用这项语法。 我们得做一个小文本，
通过添加引号和符号 签署（ & ）建立一串字符。
而现在, 在B中我们便得到了一个关于...的比较数据
可教授高达某一级别的教师总人数
也就是可以教1级或以上的教师人数。
您看看，这实际上才是 我们希望得到的数据，
虽然 在这最后一列里有一点点的错误，我们得到
4和5​​，而我们期望得到的结果是4。
然而，我们却得到3。 我猜你也看见了 我犯的错误，因为我忘了
当我把所有的东西拖 下来时我忘了输入美元符号（$）。
所以，如果我想得到准确答案， 就不应该忘记
使用那些货币选项。 而且, 这里有点繁琐的问题在于
可能我会不小心用了另一列，比如说
我用错了列，我输入了'E'， 但我很难发现这一
错误，因为'D'和'E'
所包含的值非常类似，所以对于我来说很难判别
该公式具体指向哪一列。 因此，关于这两个问题，
你不应该忘记用货币选项
而且也很难判别单元格引用的指向，有效
解决方法是
使用"指定范围"，这是本周的一个论题。
那么，让我们回到我们的例子，看看能做些什么
如果您希望把那引用项改为一个指定范围
我们得前往"教师"工作表, 然后选择一系列单元格
然后输入我们所意想的名称
为该单元格区域命名。 超级容易，您只需前往左上角
然后键入名称。 如果您忘记了某些指定范围的确切位置，您
可使用这个小下拉框
它会自动指向该指定范围。
现在您可以在一函数中使用指定范围
而不是使用单元格引用。 那么,我可以选择
指定范围，甚至可以得到一个关于在我的...中所有指定范围的列表
电子表格 ，
我只是把它拖下来。 现在便一目了然
我所要计算的东西。
现在查阅它变得十分方便,
因为我可以像读一本书或一个句子那样阅读这些数据。
我在计算教师所教授的最高级别。
我不需要搞清楚具体(单元格)引用的指向，
这就是使用指定范围的好处。