En el vídeo anterior, hemos introducido rangos con nombre
para una columna dada de nuestra hoja de cálculo.
Pero, de hecho, como recordarás de uno de los
vídeos anteriores,
Las hojas de cálculo tienen una larga vida útil,
pueden vivir hasta cinco años, así que,
en un momento dado, podemos contratar un profesor
nuevo en nuestro estudio de danza
y si lo hacemos, introducimos su nombre
en el campo "Teachers" de la hoja de trabajo.
Su nombre es Harry y tiene 25 años,
introducimos todos estos datos.
Desafortunadamente,
si ahora vamos a la hoja de trabajo "Planning",
las fórmulas
no han sido actualizadas. Todavía
estamos calculando
basados en el nombre del rango anterior,
como puedes ver, no han cambiado
los valores aquí. Esto es comprensible
Si volvemos atrás, a la hoja de trabajo
"Teachers" y seleccionamos el nombre
del rango,
en el cuadro desplegable, verás
que el "Maximun Level"
no incluye la última línea de
nuestra hoja de trabajo.
Así que, si queremos actualizar un rango
con nombre, podemos usar el Administrador de Nombres
como ves aquí, así que, los nombres
no son fijos,
los podemos actualizar, a medida que
cambia la hoja de cálculo.
Ahora verás que, si seleccionas "Max. Level"
una vez mas,
todas las filas se incluyen en el  rango con nombre
y también se actualizan nuestras fórmulas.
Por lo tanto,
podemos actualizar los rangos con nombre
cada vez que
hagamos una modificación en la hoja
de cálculo.
No obstante, esto es peligroso, porque
en este punto, estoy segura,
de que olvidaremos todos los nombres
de rangos que hemos creado en la hoja
de trabajo o de que no te acordarás de
actualizar alguno si has introducido
datos nuevos.
Así que, aunque es posible utilizando el
gestor de rangos con nombre,
modificar los rangos con nombre, esta no
es la solución preferida. Queremos tener
nuestra hoja de cálculo, lo más automatizada
que sea posible. Una solución alternativa es
usar una columna entera en su
rango con nombre
Podemos hacer esto volviendo atrás,
al gestor de nombres de rangos
No necesitamos usar una columna fija,
podemos decir, "todas las filas
de mi columna".
Esta es una sintaxis permitida y ahora
verás que
toda la columna queda incluida en el
rango con nombre
Si ahora añadimos otro profesor,
por ejemplo, un profesor
llamado Shelly, las fórmulas serán
actualizadas e incluirán a este profesor nuevo,
porque, de hecho, está calculando sobre
todas las filas de la columna. Por lo tanto,
estas es una solución buena.
Sin embargo, esta solución también
tiene una desventaja, porque
sucede ahora que, si queremos
hacer análisis
en la hoja de trabajo "Teachers", por ejemplo
queremos calcular algo como
el nivel más frecuente que tenemos en
nuestro grupo de profesores.
Diremos "Nivel más común", y para esto disponemos
en Excel de una fórmula llamada MODE,
función esta realmente interesante que podemos
usar para calcular el valor más común
en un grupo de celdas. Así que esto funciona.
Sabemos que el nivel mas común
en
el grupo de profesores es el 3.
Sin embargo, dado que nuestro nombre de rango
abarca todas las filas de la columna
este MODE también va a ser incluido en
nuestros cálculos, y esto no es
lo que queríamos.
Así que, sí, podemos usar toda la columna,
Sin embargo, entonces todas estas celdas de la
parte de abajo de nuestra tabla
no son utilizables, son una especie de "blocked",
no se puede realizar cálculos ni
escribir en ellas
porque lo otros datos usarán también
los datos que se pongan en ellas.
Por lo tanto, estamos atrapados aquí y,
en el próximo vídeo, les enseñaré
como resolver este problema.