在之前的视频中，我们引入了指定范围 - 来处理我们...
电子表格 中的某列。
但是，当然，之前的一个视频中提到，
电子表格有效使用期很长， 可高达五
年。 所以，在某一时间，我们舞蹈 教室将聘请一名新老师
在这种情况下，如果我们只简单地把这个新老师输入进
"教师"工作表 ，比如说 他的名字是哈利，年龄25岁，
我们输入他的所有数据，遗憾的是
当我们前往计划工作表 时, 会发现所有公式
并不会自动被更新。 也就是说, 我们仍然在
基于旧的指定范围进行计算，你可以看到
这里的值并没有改变。 这种情况是可以理解的 - 如果你回到
"教师"工作表并选择指定的范围，
从下拉列表中(选择指定范围), 你会看到最高级别
并不包括工作表的最后一行 。
所以，如果你想更新一个给指定范围，你可以使用名称管理器作为
正如你在这里看到的，那么这些名称并不是固定的，
你可以随时更新它，如果你 电子表格内容发生改变的话。
现在你看，如果你再次选择最高 级别， 所有行将被纳入到
指定范围中，而且我们的公式 也获得了更新。 那么
每次你更新电子表格内容, 你都可以相应改变指定范围 。
然而，这不太稳妥，因为我 十分确定，
总会有这么一个时候，你会忘记
所有​​在你工作表中的指定范围, 你会忘记更新一个
指定范围，当你输入新数据时。
所以, 尽管你可使用指定范围管理器
来改变你的指定范围，这并非首选的解决方案 - 你会希望你的
电子表格
尽可能自动更新。 另一种解决方案是
使用整列
针对你的指定范围。 要这样做, 你可以回去指定
范围管理器。 你不需要使用一固定
列，你可使用“我列中的所有行“。
这是Excel允许的语法，现在你会看到
整个列已被包含在指定范围中。
如果你现在添加另一位老师， 比方说，添加
一个叫谢莉的老师，公式将
进行更新，从而把新的老师包括进来。因为所计算的是
整列。 所以这是一个很好的解决方案，
然而，此方案也有缺点，
因为，如果你现在想做了一些分析，
针对"教师"工作表 ，比方说 我们要计算
我们的教师群体中最普遍的级别。
那么我们要计算“最普遍级别”，可以使用Excel中有一个叫做MODE的公式，
这是一个非常有用的函数，你可以用它来计算最普遍/常见的值
在一系组单元格中。
所以可以使用此函数进行计算，我们现在知道，最普遍级别
在我们的教师群体中为3级。 但是，由于我们的指定范围
涵盖了整一列
这MODE函数将也被包括在 我们的计算中，但这并不是
我们想要的。
因此，没错，你可以使用一个整列，
然而，所有在我们小数据表下的这些单元格
都不再可用，某程度上来讲它们 被“封杀”了，因为我们不能在当中
进行单独计算
因为其他的计算也会使用 那个数据。
所以，我们便遇到了棘手问题，在接下来的视频我会告诉你
如何解决这个问题。