En el vídeo anterior les he enseñado
como usar los rangos con nombre
Son realmente agradables de usar,
ya que hacen que sea más fácil,
leer las fórmulas. Sin embargo, todavía
tenemos un reto abierto,
porque queremos ser capaces de añadir
nuevos profesores a nuestra hoja de trabajo
sin tener que actualizar ni las fórmulas
ni el rango con nombre. Así que quisiera
añadirme, por ejemplo, a mi misma. Voy a
trabajar de noche como profesora de baile,
Quisiera que esas fórmulas se actualizaran
automáticamente
y la solución actual de utilizar toda la
columna como rango con nombre, no es buena,
porque bloquea todas las celdas
debajo de los datos. En este vídeo les voy
a enseñar una solución
alternativa
que aborda ambos problemas.
Puedo seleccionar
nuestros datos. Permítanme eliminarme
a mi misma. Me añadiré más tarde.
Ahora podemos seleccionar todos los datos
de nuestra hoja de trabajo e insertar
una tabla de datos, justo ahí
Y a continuación, Excel nos pide que seleccionemos
los datos que nos gustaría en la tabla de datos
y si los datos tienen o no cabecera,
si la primera línea describe el significado
de los datos. Y en primer lugar, obtenemos
esta agradable visualización en l aparte superior
de nuestros datos,
pero también sucede que todas
estas columnas son automáticamente
convertidas en algo como
rangos con nombre,
etiquetados por la primera línea, por
las cabeceras,
por lo que los podremos usar en nuestras fórmulas
podemos decir: queremos contar
'Table1' y conseguimos todas las columnas
de nuestra tabla, queremos tener, de "Table1"
'Maximum Level', y ahora vemos que
nuestra fórmula funciona.
Y, si añadimos otro profesor a nuestra lista,
como profesora de danza, se ve una cosita
pequeña, allá en la esquina
va hacia abajo con la tabla y muestra
dónde termina la tabla.
Así que, tan pronto como usted introduzca
una fila nueva en la tabla,
la tabla es ampliada y usted no tiene que
actualizar el rango con nombre. Déjeme
añadir otro profesor para mostrarles
esa pequeña cosita de la tabla, el borde de la
esquina que se muestra dónde termina la tabla.
Así que, esta es una solución que parece realmente
agradable, con ella tenemos todos los beneficios
de los rangos con nombre. Sin embargo,
no tenemos que cambiar
ninguna cosa, en el supuesto de que
añadamos profesores.
Pero hay una cosa que es muy fea,
espero que actualmente usted haya estado
gritándole otra vez a la pantalla de  ordenador
"Oh no, No me gusta el nombre de esta
tabla!
¿Cómo puedes tener un vídeo sobre rangos con nombre,
nombres
con una tabla que se llama 'Tabla 1'? esto es
una locura! "
Tienes razón, amigo mío, es una locura.
Permíteme cambiar inmediatamente el nombre de
la tabla, porque
esto es súper feo. Podemos hacerlo, tal y como
les mostré en el vídeo anterior, con el
gestor de nombre,
pero hay también otra solución,
para deshacerse de este feo "Table1"
Si volvemos atrás a la hoja "Teachers" y
seleccionamos la tabla de datos,
obtenemos una pestaña adicional en la cinta.
Y ahí,
podemos cambiar fácilmente nuestra tabla
sin seleccionar nada
y ves que, dentro de las fórmulas
ahora también tenemos la tabla
'Teachers' en lugar de la 'Table1'.
No tenemos que
actualizar nada. Hay más que podemos hacer
en esta pestaña de la cinta. Por ejemplo,
podemos añadir
cortadoras, estas son realmente como un filtro,
como ves el logo es similar al de un filtro
pero es más interactivo.
Puede hacer clic en todas las tarifas que deseas
y la tabla de datos será
actualizada automáticamente. Así que
esto es un poco más agradable,
si ha cambiado sus datos a una tabla de datos,
para jugar de forma interactiva con lo que
hay en el conjunto de datos.
Y le animo, esto no es realmente un ejercicio,
pero le animo
a descargar la hoja de cálculo de la página
del curso y jugar con todo
lo que está allí.
debido a que , la tabla de datos permite una
gran cantidad de juego: podemos cambiar el marcado
podemos añadir columnas o filas totales,
así que descargue la hoja de cálculo y
juegue con ella, porque es
realmente agradable trabajar con tablas de datos.
¡Nos vemos en el próximo vídeo!