在上一个视频我展演示了如何 使用
指定范围。 它们真的很好用， 因为它让
公式的阅读变得十分简易。 然而，仍然有一项十分明确的挑战，
因为我们希望能够添加新的 教师到工作表 ，
但不需要自己动手把公式或指定范围进行更新。 所以，如果我们想
添加, 比方说我自己，我要 去moonlight当舞蹈老师，
我希望这些公式自动更新
而我们目前使用的解决方案, 即使用 整列作为一指定范围
实际上不是很好的解决方案，因为它"封杀"了在数据下面的
所有单元格。 因此，在这个视频我 将会演示另一个
解决方案
这将同时解决这两个问题。 我们可以选择
我们的数据。 现在我先把我自己删除掉，我稍后会重新添加自己。
现在，我们可以选择工作表中的所有数据, 我们可以插入
一个数据表; 就在此处插入表格。
然后Excel会要求我们为数据表选择数据类型
还有数据是否带有标头，第一行是否
对数据的意思作出说明 首先, 我们要把这个可爱的小可视化图
置于我们的数据之上，
同时, 所有的这些列都是
会自动变成比如指定范围这样的项，
根据首行所标识而定。 由标头标识，
因而, 我们可以在公式中使用它。 比方说我们希望计算
表格一, 我们手头上有表格中的所有列，我们希望表格一
最高级别，且公式也可用。
如果我们在表中添加另一位老师， 现在让我把自己添加回去
作为一个舞蹈老师，你可看到那里小角落的小标记
正在与表格一并下拉扩展, 那表示 出了表格在这里结束。
所以，您一旦往表格添加一个新行
表格就会被延长，您不必 更新指定范围。 因此，让
我添加另一位老师, 然后让您看看
那个角落上的小标记，角落边缘 标示出表格在哪里结束。
所以这是一个看起来非常棒的解决方案，我们既保存了使用
指定范围的长处，又不必
在添加新教师时自行对其他内容进行改动。
但有一个大问题， 实际上, 我希望你
对着电脑屏幕再次大喊： “哦，天啊，我不喜欢那个
表格的名称！
我们既然有关于指定范围,名称的教学
怎么不演示如何命名表格, 不使用表格一这个名称？
这也太不合理了！
我的朋友你是对的，那太不合理了。 让我们立即更改
表格名称，因为
它真是太丑了。 我在上一个视频已经演示过了, 我们可以
通过名称管理器更改名称，
但也有另一种方法可以帮我们 摆脱
"表格一"这个名称。 如果我们回到 教师工作表并选择数据
表，
我们在功能区里得到附加选项。 还有，
无需选择就可以轻松地改变我们的数据表。
而你也可以看到，在公式里
所显示的是教师列表，而不是列表一。 我们 不必
更新任何东西，在这个功能区选项卡里，我们可以
做更多事情。 例如，我们可以添加
分割器，就像一个过滤器一样，
你看到的标志是类似于滤波器的标志，
但它具有更多的互动性。
你可以点击所有你想要的关税 和而数据表将会
自动更新。 所以这小技巧不愧是一个很好的方法，
在你把你的数据转化成 数据表后，它让你
和你的数据集有更多的互动。
而我鼓励你，这不是一项 练习，我只是鼓励你
从我们的 课程页面下载电子表格，并
试一试表格里的一切。
由于你可以在数据表尝试许多东西，你可以改变标记
您可以添加总栏或总行， 所以下载电子表格
并且使用它吧，
因为用数据表工作真的很不错。 下个视频见！