पिछले वीडियो मेना हमारे डेटा को एक डेटा टेबल बनाया
और थोड़ा अनॅलिसिस किया उसके उपर | तो अब हम  जो करना चाहते है वो है
हम आयोजन बनाना चाहते है | हम एक अनुसूची बनाना चाहते है, कौनसा शिक्षक क्या पढ़ाता है
और कौँसे दीने में हफ्ते के |
तो अंत मैं हमे कुछ ऐसा चाहिए,
पर पहले शुरुआत करते है मध्यस्थ से |
हमारे पास एक सूची है कोर्सस की जो सिखाया जाता है
हफ्ते के कौँसे दीने में | तो हम चाहते है हमारे आयोजन में
शुरुआत में हमारे पास नाम होंगे, हम बस Xs चाहते है
उन जगहो पे जहा पे हमारे पास कोर्स है और खाली स्थान या डॅशस
उन जगहो पे जहा पे ह्मारे पास कोर्स नही है दिए गये स्तर के लिए |
तो हम यह कर सकते है एक कार्य के साथ जो हमने पहले देखा है,
जो है FIND कार्य |
हम यह FIND कार्य इस्तेमाल कर सकते है खोजने के लिए
एक मूल्य का एक स्ट्रिंग में जैसे हमने पहले देखा था | तो हम खोजने वाले है
यह 1 जो है सूची में सारे कोर्सस के जो है सोमवार में |
और हमे मिल गया, अगर हम इस फ़ॉर्मूला को चलाते है
आप देख सकते है की सच में यहा एक 1 है इस स्ट्रिंग में
पहले स्थान में, तो 1 में | और इधर हमे बेशक डॉलर चिन्ह डालना है , क्यूंकी अगर
हम इसे नीचे खिचने वाले है इस कार्य को
तो हम केंद्रित रहना चाहेंगे, जो देखता है पहले पंक्ति को |
और जो आप अभी देखते है वो है अगर हम 1 नही मिलता है , हमे एक
ग़लत वॅल्यू मूल्य मिलता है | हम यह ग़लत मूल्यों को पकड़ सकते है एक कार्य के साथ
जो है ISERROR, तो हम एक्सेल को पूछ सकते है
की क्या यह फ़ॉर्मूला ग़लत उत्तर दे रहा है क्या. हां की ना?
या मुझे सच या झूट कहना चाहिए, क्यूंकी यही उत्तर होगा हमारे फ़ॉर्मूला का |
तो आप देख स्कते जहा पे हमने 1 खोजा है हमे FALSE मिलता है |
तो अभी हम IF इसके उपर डाल सकते है , हम कह सकते है
अगर हमे कुछ ग़लती मिलता है , तब हम एक डॅश चाहते है और अगर हम कोई ग़लती नही मिलती तो
हमे X चाहिए |
तो हमे मिलता है Xs उन सारे जगहों पे जहा पे हम कोर्स देते है दिए
गए दिन पे |
तो अभी हम इस फ़ॉर्मूला को खिच सकते है दाईं ओर
और फिर हमारे पास है
हमारा फ़ॉर्मूला | दुर्भाग्य से हम कुछ भूल गए है
फिर से और एक डॉलर | यह बहुत ही परेशानी वाली चीज़ है और बहुत आसान है भूलना, है ना ?
तो अगर हम डॉलर इधर जोड़ते है हमारे फ़ॉर्मूला को, यह काम करेगा, हम इसे खिच सकते है दाईं ओर
और हमे मिलता है हमारा कार्य |
पर मुझे यह फ़ॉर्मूला उतना पसंद नही है...
अगर आप देखते है इसके तरफ
आपके पास है एक डॉलर इधर और एक डॉलर उधर,
मुझे यकीन है अगर आप इस फ़ॉर्मूला को देखेंगे कल या शायद एक हफ्ते बाद या
तीन, आप देखेंगे उसके तरफ इस तरह: "मुझे याद नही है यहा क्या हो रहा है" |
तो हम इस फ़ॉर्मूला को और भी आसान कर सकते है ,
इथेमाल करके.... मुझे लगता है आप अनुमान कर रहे होंगे यह..
एक नामित श्रेणी | तो अगर हम लेते है
पहला रो स्प्रेडशीट का और
बदल देते है एक नामित श्रेणी में , चलिए इसे बुलाते है
'HorzLevels', क्षैतिज स्तर | फिर एक
विशेष चाल है जो हम इस्तेमाल कर सकते है,
अगर हम इस्तेमाल करते है नामित श्रेणी को इस तरह | हम जो कर सकते है वो है हम क्या उल्लेख कर सकते है उस नामित श्रेणी को
एक नीचे वाले रो से | चलिए देखते है यह कैसा दिखता है |
अगर मैं यह सेल में डालती हूँ: समान है
अगर नामित श्रेणी के साथ, जो हमे असलियत में मिलता है
वो है चौराहा उस कॉलम का जिसमे यह सेल है और
वह रो का जो दर्शाता है नामित श्रेणी को |
तो बिना कुछ किए, ना सेल संदर्भ दिए या ना हिसाब किए हम बस
इशारा कर रहे है नामित श्रेणी पे, हमे मूल्य मिलता है
जो है चौराहा पे | हम इसे छाप सकते है नीचे, कोई गंदे डॉलर की ज़रूरत नही है,
और आपको वो मूल्य मिलता है जो है नामित श्रेणी में | और अगर आप
इससे बाहर जाते है
तो आपको ग़लती मिलती है | हम इस छोटे से चल का इस्तेमाल कर सकते है
हमारे फ़ॉर्मूला को सुंदर करने में जो हमारे पास पहले था, चलिए देखते है यह कैसा दिखता है |
तो फिर से, धीर गति में
मैं आपको दिखौँगी हमने क्या किया है, क्यूंकी यह थोड़ा समय ले सकता है , आपके दिमाग़ को
पूरे अच्छे तरह से समझने के लिए कैसे चौराहों काम करता है | तो अगर आप उल्लेख
करते है एक सेल को, दिए गये नामित श्रेणी से आपको जो परिणाम मिलता है
जो है चौराहा कॉलम का जिसमे आप है और
नामित श्रेणी का | तो हम इसे इस्तेमाल कर सकते है
इस कार्य में, चलिए देखते है यह कैसे होता है | तो हम पीछा छुड़ा सकते है
इस गंदे से डॉलर से, चलिए इसे अभी ही निकाल देते है | और हम इसे
बदल सकते है एक संदर्भ द्वारा नामित श्रेणी को |
यह बहुत आसान है पढ़ने, आपको ज़रूरत नही है सोचने
डॉलर के बारे में, ज़रूरत नही है सोचने
छापने के बारे में,
आप बस कहते है मैं इशारा कर रहा हूँ
'Horizontal Levels' नामित श्रेणी को | और यह चाल नाही
सिर्फ़ काम करता है एक वर्कशीट के अंदर, बल्कि यह काम करता है
वर्कशीट्स के बीच | तो अगर हम वापस जाते है
'Lessons1' वर्कशीट और बुलाते है कॉलम 'Levels'
हम इस वर्कशीट से भी इस्तेमाल कर सकते है | तो अगर हम अब उल्लेख
करते है पुराने वर्कशीट को, कोई फ़ॉर्मूला की ज़रूरत नही है , ना कोई कार्य, बस एक
संदर्भ की | आप देख सकते है इसी तरह आपको चौराहा मिलता है
नामित श्रेणी का एक वर्कशीट में और उस रो का आप जहा पे हैं अभी |
तो हम इस्तेमाल कर सकते है इधर भी, हम कहने वाले है मुझे खोजना है
क्षैतिज स्तर इन स्तरों में | तो आपका फ़ॉर्मूला
और भी पढ़ने लायक होगा, आप बस जा सकते है
नामित श्रेणी को जो है वर्कशीट में अगर आप भूल गये है
वो कहा है
इस्तेमाल करके drag down और चुनके  नामित श्रेणी उस फ़ॉर्मूला में |
तो गंदे डॉलर्स से पढ़ने लायक
कार्य नामित श्रेणी के साथ |