那么, 在本周的视频我演示了如何使用指定范围。
但是，当然，我们仍然在运作我们 的舞蹈室
本周的练习最终目标是切实地完成
一项针对舞蹈工作室的规划。 因此，让我们
看看我们到目前为止已经完成了什么：
我们已经使用指定范围来改善了我们的公式，
我们已经为教师制做了一个数据表
我们拥有所了有的 信息。 有一件事
我们仍然需要的，那就是教师的可工作时间 -
即各位教师在一周中哪些天可上班 ，因为不是所有的人
在所有时间
可以上班。 但我们现在面临有一个问题，因为在这个工作表中
一周的天数都在这
方向，而可用性在其他方向上。
好了，我们可以通过选择该数据
并使用转置的方式粘贴复制它解决这个问题，因此所有的数据被翻转。
现在我们可以将它复制回原位置。 但现在发生的是
我们的工作表已经改变，但 命名
范围没有。 而名称仍然是Horizontal levels，
但在电子表格中不再代表 level，
它实际上是指星期内的天数。 这是其中的风险之一，
不幸的是，使用命名范围有风险
所以我想称它巴斯马蒂效应。 常在发生在电子表格 ，而且也在正常
编程中，
当你的代码变了，你的电子表格变了，
但你所給的值和名字
没有改变，然后就会出现这种情况
你有一个容器标着
“米”，但实际上放着曲奇。 这也是电子表格会发生的
就是现在我们的例子中所发生的，
在这里我们有个称作Horizontal
Levels的名称，但它实际上包含
一周的天数。 所以，你这礼拜的练习-第一个练习-
就是解决这个问题。 我想要你使用名称管理器来
把这个名称改成
合适的名称
而且这样修改公式的话你就是在再次
检索数据，你可以得到X
在日期和级别的位置上。 第二个任务
才是真正制作时间表 - 所以不只是分配，而且
在给定一天，为给定级别授课
的教师的实际名字。 所以你的任务是 使用指定范围，
以及
用以前视频中我们讨论的方法来完成这个计划表。
祝好运！