¿Cómo gestionar nuestra hoja de datos?.
Esta es la pregunta central
del vídeo de esta semana, cómo asegurarse
que este pequeño perrito hoja de cálculo
no se vaya a convertir en este enorme
monstruo,
que todo siga siendo
claro, tranquilo y sin errores.
Así que, para sumergirnos en
cómo manejar una hoja de cálculo,
vamos a ver de nuevo la ferretería.
Espero que recuerdes este ejemplo en el
que exportábamos datos desde un registro
y analizábamos las ventas en una hoja de cálculo.
Así que, aquí está un resumen
de los datos que se encuentran en esta hoja.
Tenemos
una lista de los artículos que estamos vendiendo,
tenemos sus nombres, sus precios
de compra y de venta,
el margen, que es la diferencia entre los
precios
de venta y de compra,
y el mismo margen pero expresado esta
vez en porcentaje.
Esta es realmente una hoja de cálculo pequeña,
Con un pequeño ejemplo, no hay casi
nada que pueda ir mal.
En este sentido, es muy útil como un ejemplo
ejecutable, porque es realmente como
el cachorro.
Es muy pequeño, así que, si nos aseguramos de
que mientras sea aún pequeño
se comporta bien, podrá llegar a ser una
hoja de cálculo responsable.
Recuerde también de la segunda
semana de vídeos  que si usamos un enlace,
por ejemplo, en una hoja de cálculo, un
enlace a otra hoja de cálculo,
si comienza a ordenar los enlaces,
todo es un desastre.
Este es un riesgo típico en una hoja
de cálculo y nuestra solución hasta ahora
era solo asegurarse
de que utilizábamos las fórmulas correctas.
Sabemos como construir las fórmulas y sabemos
que si usamos la función INDEX-MATCH
entonces, nada va mal; que incluso si
ordenamos las otras partes de la
hoja de cálculo, entonces
todavía obtendremos los resultados correctos.
Sin embargo, recuerde que
en la hoja de cálculo pueden ir mal
muchas cosas.
Este es solamente un ejemplo, hay
muchas cosas que potencialmente
pueden ir mal - probablemente hemos introducido
un valor equivocado,
probablemente estemos utilizando una fórmula
equivocada, tal vez se olvidó de copiar y pegar
y copió y pego los datos en una parte
equivocada de la hoja de cálculo... Y no eres
sólo tú, tú no eres el único que trabaja con la
hoja de cálculo. En una situación típica,
probablemente unas 12 personas estén
trabajando con una hoja de cálculo
Así que, probablemente usted ya sabe
qué hacer después de seguir
este MOOC, pero, todas las demás personas
de la oficina, ¿están también involucradas
en la hoja de cálculo?
Si envía la hoja de cálculo a otra de ventas,
¿sabrá ella también
que fórmulas   utilizar?
Así que, todos los vídeos de esta semana
tratan de cómo mantener segura la hoja de cálculo,
cómo mantener esta hoja de cálculo segura
y alejada de malas influencias, y
de entradas incorrectas y fórmulas erróneas,
¿cómo vamos a protegernos a nosotros mismos
de esas malas entradas?
Recuerde también que otras disciplinas
tienen problemas parecidos,
como la programación, pero también el diseño
de hardware. Si usted compra un coche,
éste coche no saldrá a la carretera antes
de que haya sido ampliamente
probado. Hacemos este tipo de cosas
con los coches
antes incluso de permitir que alguien los
conduzca. Otros campos realizan pruebas
para asegurarse de que todo lo que construyen
está realmente
bien construido. Este es exactamente el enfoque
que vamos a dar en los vídeos
de esta semana -
vamos a probar insistentemente nuestra
hoja de cálculo para asegurar
que nada pueda funcionar mal!