所以，我敢肯定你没有被说服必须测试你的电子表格
为了避免
可怕的问题。 但是，当然，一 个问题是：
如果我们看一下电子表格 ， 要测试什么，从哪里开始，
哪些典型的情况下， 典型的公式，可能会出问题？
让我们再看看我们五金店的 例子。
如果我们看一下这个例子，如果你 从edX网站下载
，那么你可以和我一起看看什么会
出问题。 例如，如果你看 这个“利润”的公式，我们对利润
了解什么？
有什么特定的规则适用于利润？
好吧，如果你认为利润
可能要比零大一点点。 可能
我们不想用低于买入的价格来卖出产品
也有一些企业这样做， 可能你有一个超级，
大的特价促销，但我只是 去猜测：正常公司
规则是：你的利润必须高于 零。
所以，试试吧！ 从EDX网站上下载电子表格，看看
什么是典型测试。 这不是
你必须填写的作业 我只是希望你要记录一个列表
在一张纸上，然后，本视频中
也许我会讲一些你也考虑过的
测试。 因此，让我们看看这个 利润。 你可以说利润，
它必须大于零，
是类似于一个“健康检查” - 我的电子表格有意义吗？
这种类型的“健康检查”都是常见的。 你有你
业务领域的知识
你知道有什么典型的适应规则。
而这些规则有帮助，这些规则正是你要测试的。
那么，我们还有什么可以测试？ 如果我们看看 这里的百分比，
当你看到 百分比时，您会认为：
“嘿，我知道一些关于百分比的东西！ 百分比的值数应该是
介于0％和100％，因为这样才算是 百分比！“
所以，如果你看到这样的事情， 马上进行你的“测试”，
你的“测试感”应该在你的头脑里进行，
你认为“哈，一个百分比！ 我知道关于它的一点东西
我知道适应于百分比的边界
。 这就是另一种
检查数据的类型。 如果你看到一个 特定值，
你会想：逻辑 边界是什么。 对
货币来说通常0是一个逻辑边界，
因为你不想卖得比零更低，或者如果你所做
正如我们在这里做的，你在数一堆物品，
0也可能是一个好的边界 因为我们不想
也不能卖低于0件。 你能 想到更多的吗？
你记笔记的纸上，你的清单上是否有其他的测试
？ 你有别的吗？ 这里还有另外一个你也可以试试。
我们在这里计算的百分比之总合
应该是百分之百的，因为我们 把我们所有的利润划分
到我们所售卖的不同产品中，所以如果我们把它们都归纳成一组
归纳成一组，
它应该总计为100％，或者 我们的公式
或输入出了什么错！ 这就是我们所说的 “合计检查”。
我们所有东西加起来，然后 合计应该是
百分之百。 这是通常的“合计 检查“。
或者，总数应等于 我们所卖的任何东西
在这个例子里，除了“总计检查”以外，
我们可以做更多的东西。 我们 可以做的是
以不同的方法来计算总数。
我们所能做的是：合计这里的值， 但我们也合计
所有的营业额，那 也应该是百分之百。
所以，现在我们用不同的方法 计算了值，在这里我们看到
我们也得到了百分之百， 这就是所谓的“交叉检查”，
其中我们用两种方式 计算得到相同的结果。
然后，正如你在这儿看到的，如果我们在他们其中之一
犯了一个错误，
我们立即看到这些值 不再合计-
其中之一是100％，而其他 不是。
这就是所谓的“交叉检查”， 在财务报表中很常见，
在各个方向你计算你的值
然后
你确定，最后他们 实际上在计算同样的事情。
因此，这些是你能用于 测试电子表格 的众多方法：
“完整性检查”，“边界检查”和“合计 检查”。