Así que, estoy seguro de que no estás convencido
de que tienes que probar la hoja de cálculo
con el fin evitar
problemas horribles. Pero entonces, de hecho,
una pregunta posible es:
Si nos fijamos en una hoja de cálculo,
¿qué hay que probar, por dónde empezar
y cuáles son esas situaciones típicas,
fórmulas típicas, que podrían salir mal?
Vamos a echar otro vistazo a nuestro
ejemplo de ferretería.
Si nos fijamos en este ejemplo,
si usted lo descarga de la web de EDX
entonces usted podrá mirar conmigo qué es
exactamente lo que podría salir mal.
Por ejemplo, fijándonos en la fórmula
de la columna 'Margin',
¿qué conocemos de Margin?
¿Disponemos de reglas específicas
que valgan para Margin?
Bien, si usted piensa acerca de esto
un poco más, se dará cuenta de que
el margen deberá ser mayor de cero.
Probablemente
no queramos vender cosas a un precio más bajo
que el precio al que las hemos comprado.
Hay algunas empresas que hacen eso,
tal vez usted tiene una promoción,
súper, súper especial, pero yo sólo
voy a adivinar: para una empresa normal
la regla es: el margen tiene que ser
mayor que cero.
Así que pruebe! Descargue la hoja de cálculo
de la página web EDX y eche un vistazo a
cuales son las comprobaciones típicas.
Este no es un ejercicio
que usted tenga que llenar, sólo espero
que las plasme en  una lista
en un pedazo de papel, y entonces,
en este vídeo, probablemente
hablaré de algunas de las pruebas
que usted también ha pensado.
Así que echemos un vistazo a este
margen. Usted puede decir que este margen,
de hecho tiene que estar por encima de cero,
es una especie de prueba de sentido común.
¿Tiene sentido mi hoja de cálculo?.
Este tipo de controles sensatos, son habituales.
Usted conoce el
dominio de su negocio
y sabe qué reglas típicas debe
sostener.
Y esas reglas ayudan y esos roles son
exactamente lo que usted quiere comprobar.
Entonces, ¿qué otra cosa podíamos probar?
Si nos fijamos en este porcentaje aquí,
esa es otra cosa, donde, si usted
ve un porcentaje piensa:
"¡He, yo se algo de porcentajes.
Probablemente el porcentaje debe de ser un valor
entre 0 y 100 por ciento, porque así
es como funcionan los porcentajes!"
Por lo tanto, si usted ve algo así,
inmediatamente su "Test",
su "sentido de prueba" debe encenderse en la
parte de atrás de la cabeza,
y pensará "He, un porcentaje! ¡Sé lo que es!
¡Conozco los límites de
un porcentaje!" Esta es otra manera de
chequear los datos. Si usted ve un
valor específico,
pensará al respecto: ¿qué límites son lógicos?
para las monedas a menudo 0 es un límite lógico,
porque usted no quiere vender por valor
menor que cero, o si usted está,
como yo estoy aquí, contando un número
de items,
0 podría ser también un buen límite
porque no queremos vender,
no queremos vender menos de cero.
¿Puede usted pensar en más?
¿Hay mas pruebas en su lista, en
el pedazo de papel en el que
usted tomó las notas? ¿Tiene usted otras?
Aquí tiene otra que usted puede probar.
La SUM de estos porcentajes que
estamos calculando aquí
debería ser 100%, porque hemos
dividido todos nuestro beneficio
entre los diferentes artículos que estamos
vendiendo, así que si los agrupamos
si los juntamos,
deben sumar 100%, o en caso contrario
algo está mal en las fórmulas
o en las entradas! Esto es lo que llamamos
una "Comprobación total".
Añadimos todo junto y luego
el total deberá ser
el cien por cien. Esto es normalmente
un "Chequeo total".
O, lo que es lo mismo, el total deberá
ser igual a lo que estamos vendiendo
En este ejemplo, podemos hacer algo más.
Además de comprobar los totales,
lo que podemos hacer es
calcular los totales de una forma
diferente
Lo podemos hacer así: sumar los valores de aquí,
sumar todos los valores de la columna Turnovers
y esto también tiene que ser el 100%.
Así que ahora, calculamos nuestros valores
de una forma diferente y aquí vemos
que también conseguimos el 100%. Esto
se denomina un "control cruzado".
Donde se calcula el mismo resultado
de dos maneras diferentes.
Y de esta manera, si cometemos algún error
en alguno de estos cálculos, como ves aquí,
vemos inmediatamente que ambos valores
son diferentes,
uno de ellos es 100% y el otro no.
Esto se denomina "cross-check" y es muy
frecuente en los estados financieros,
donde usted calcula sus valores en
esta dirección
y en esta otra dirección y entonces
usted asegura que, al final, ambos
calculan la misma cosa.
Así que estas son un montón de maneras en
las que usted puede probar la hoja de cálculo:
"sanity checks", "boundary checks" y "total
checks".