Zo, jullie nu overtuigd zijn dat je
je spreadsheet moet controleren
om grote problemen
te voorkomen. Maar de vraag is natuurlijk:
Wat moeten we testen bij een spreadsheet
waar moeten we starten
en hoe herkennen we die typische situaties,
die typische formules, die fout kunnen gaan?
Laten we opnieuw kijken naar ons
ijzerhandelvoorbeeld.
Als we naar dit voorbeeld kijken,
download het van de EdX website
dan kun je met mij kijken naar wat
fout kan gaan. Bijvoorbeeld, als je kijkt
naar deze 'Marge' formule, wat weten
we van een marge?
Zijn er speciale regels die gelden voor
marges?
Als je er een beetje over nadenkt;
waarschijnlijk
moet de marge groter dan nul zijn.
Waarschijnlijk
willen we geen dingen onder de inkoopprijs
verkopen.
Er zijn bedrijven die dat doen,
misschien heb je een super,
super speciale aanbieding, maar ik neem
aan dat bij een normaal bedrijf
deze regel geldt: de marge moet groter dan
nul zijn.
Probeer het zelf! Download de spreadsheet
van de EdX website en bedenk
typische controles. Dit is geen
verplichte oefening, maar ik hoop dat je
je bevindingen opschrijft,
en dan komen we er in deze video op
terug,
misschien praat ik wel over een aantal
controles die jij ook
had bedacht. Zo laat we kijken naar deze
marge. Je kunt over deze marge zeggen,
het feit dat het groter dan nul moet zijn,
dat het een soort gezondheidstest is - klopt
mijn spreadsheet?
Dit type gezondheidstesten zijn gebruikelijk.
Je hebt kennis over je
vakgebied
en je weet aan welke typische normen het
zou moeten voldoen.
Deze normen helpen en zijn precies
datgene wat je wilt testen.
Wat kunnen we nog meer testen? Als we naar
dit percentage kijken,
dat is een volgend punt, als je een
percentage ziet dan denk je:
"Hee, Ik weet iets over percentages.
Waarschijnlijk ligt het percentage
tussen 0 en 100% zijn, want zo zijn
percentages gedefinieerd!"
Dus, als je zoiets ziet, onmiddelijk moet je
"controle",
je "controle belletje" rinkelen in je
achterhoofd,
en denken "Ha, een percentage! Ik weet daar iets van!
Ik weet tussen welke grenzen de
percentagewaarde moet vallen!"
Dat is een andere manier
van gegevens controleren. Als je een
specifieke waarde ziet,
denk je: wat zijn logische grenzen.
Geldbedragen hebben vaak 0 als een logische
ondergrens.
omdat je niet met verlies wilt verkopen,
of bijvoorbeeld, als je,
zoals hier, het aantal artikelen telt,
kan 0 alweer een goede ondergrens zijn,
omdat we niet minder willen,
niet minder kunnen verkopen dan 0 artikelen.
Kun jij er nog een aantal bedenken?
Zijn er nog andere checks op jouw lijst,
op je aantekeningenblaadje?
Heb jij andere checks? Hier is er nog
één die je kunt proberen.
De SOM van de percentage, die we
hier berekenen,
moet 100% zijn, omdat we al onze winst
verdelen
over de verschillende artikelen die
we verkopen, moeten ze, als we ze
optellen,
samen uitkomen op 100%, anders is er
iets fout in onze formules
of invoergegevens! Dat noemen we een
sub-/eindtotaal check.
We voegen alles samen en dan moet het
eindtotaal
100% zijn. Dat is normaal gesproken een
"Totaal Check".
Of, het totaal moet gelijk zijn aan wat we
we ook maar verkopen.
Er is nog iets dat we kunnen doen in dit
voorbeeld,
in aanvulling op de "Totaal check".
We kunnen
de totalen op verschillende manieren
berekenen.
Wat we kunnen doen: deze waarden sommeren,
en ook alle
omzetten sommeren, dat zou ook 100%
moeten zijn.
Dus we berekenen onze waarden op een
andere manier en we vinden
ook 100%, een zogenaamde
"kruislingstest" (cross-check),
waarin we hetzelfde resultaat op
twee verschillende manieren berekenen.
Als we nu een fout maken in één van beiden,
zoals je hier ziet,
zien we onmiddelijk dat deze waarden
niet meer kloppen -
de één is 100% de ander niet.
Dit noemen we een "kruislingstest"(cross-check)
en is zeer gebruikelijk in jaarrekeningen,
waarin je de waarden in deze richting
berekent
en in deze richting en dan
zorg je ervoor, dat ze uiteindelijk
hetzelfde vinden.
Dus dit zijn een aantal manieren waarop
je je spreadsheet kunt testen:
"gezondheidstesten", "grenzen testen",
"eind/subtotaal testen" (en "kruislingstesten")