En los vídeos anteriores hemos hablado de
cómo probar sus fórmulas,
Cómo asegurar que los resultados obtenidos con
ellas, se encuentran, por ejemplo,
dentro de límites razonables,
Pero hay otra manera de poder probar.
Lo que también es muy importante en
las pruebas de las hojas de cálculo
es validar las entradas del usuario.
Si nos fijamos en esta hoja de cálculo,
este "Selling Price", justo aquí, es
un valor de entrada.
Un usuario introdujo ese dato y pudo
haber cometido un error.
Nosotros queremos hacerle saber al usuario,
tan pronto como sea posible
que ha cometido un error. Por ejemplo,
introducimos un ítem nuevo aquí,
de nombre 'Stone Table',
si cometemos un error y accidentalmente
introducimos un número negativo,
en este caso, supongamos que tenemos un
control sobre los porcentajes,
sabríamos, porque vemos que este porcentaje
está fuera de límites, que esto
no es correcto. Pero hay formas más sutiles
en las que podríamos cometer un error.
Tal vez introdujimos  el mismo número dos veces,
y entonces este porcentaje es cero, lo cual
podría ser correcto, esto todavía podría
estar dentro de los límites. Así que, lo que
queremos tener son, para campos,
para celdas ydonde los usuarios de hojas
de cálculo
añaden sus entradas, tener alguna regla
de validación
justo por encima de esto. He aquí otro ejemplo
de validación de los datos introducidos por el
usuario.
Si nos fijamos en este registro de
importaciones, vemos
todos los códigos de los ítems
que hemos estado vendiendo,
y esta fórmula, la fórmula "Categoría",
sólo extrae del primer ítem,
el primer carácter del
texto y lo pone en una lista.
Supongamos
que añadimos una tabla dinámica por encima
de estos datos, calculando
el beneficio por categoría, necesitamos estar
seguros de que esa categoría es en realidad
una categoría existente
actualmente en la tabla,
que realmente está en nuestra lista de
categorías, y tenemos otra hoja de cálculo
en la que hacemos seguimiento de las categorías.
Nosotros querríamos que el usuario conozca
si se proporciona una entrada defectuosa, si se
le da un código que no tiene una categoría asociada,
desearíamos que el usuario obtenga un error.
Y mucha más validación es posible
en esta hoja de trabajo de entrada -
No voy a decir cómo, porque este
es uno de los ejercicios de esta semana.
¡Así que usted puede empezar a pensar
en ello ahora mismo!
¿Cómo podríamos validar la entrada del usuario
en esta hoja de cálculo?
Lo que es importante para las pruebas es que,
¿te acuerdas del vídeo anterior?,
sólo una de cada tres hojas de cálculo
tiene un manual.
Y usted podría pensar: ¿que tendrá que ver
la documentación con las pruebas
Ambos son dos tópicos completamente
diferentes.
Eso no es realmente cierto!
Las pruebas
pueden servir como medio de documentación.
Si usted coloca una prueba en su
hoja de cálculo,
la prueba le dice al usuario de la hoja
de cálculo, algo acerca de ella.
Si miramos esta fórmula de aquí, veras
que he añadido una fórmula que comprueba
si un ítem dado, tiene una categoría
asociada,
Aquí tienes un código que comienza
con la letra X,
si no existe una categoría asociada,
obtendremos un error.
Así que esta prueba cuenta una historia,
esta prueba le dice
al usuario que solamente pueden
ser introducidas determinadas categorías,
porque si no, algo está mal.
Así que, de esta forma, usted puede utilizar
la prueba para comunicar información
acerca de sus entradas, para el futuro,
si usted todavía sigue trabajando con la hoja
de cálculo dentro de cinco años,
o alguna de las otros 11 personas
que usan esa hoja de cálculo.
Así que las pruebas son medios de comunicación.
además de, por supuesto, su propósito
que es la comprobación de errores.