Dus je weet wat testen is, je weet
waarom je zou moeten testen
en wat je moet testen, maar hebben nog
niet besproken
hoe je moet testen, hoe we aan de gebruiker
van de spreadsheet
duidelijk maken dat de test faalt.
Er zijn
twee verschillende manieren waarop je kan testen
in een spreadsheet, zoals je hier kan zien.
Het eerste wat je kan doen is
voorwaardelijke opmaak (conditional formatting).
Misschien heb je het eerder gebruikt.
Voorwaardelijke opmaak is een functie
waarmee je de kleur of opmaak
van een cell
kan veranderen gebaseerd op regels. Hier
kun je zien hoe het werkt.
Stel dat je voorwaardelijke opmaak
wil toevoegen aan de "Margin" kolom.
Dan selecteren we de hele kolom en dan
voorwaardelijke opmaak. We krijgen een
uitklap-scherm,
en in dat scherm kunnen we selecteren
dat we
een regel willen hebben voor waarden
onder een bepaalde grens. En dan kunnen we
zeggen wat de grens moet zijn,
als het onder 0 is willen we dat het
rood wordt,
en dan worden alle waarden onder
nul rood.
En dat werkt voor de hele kolom
omdat we de hele kolom hadden geselecteerd
toen we de regel toevoegden.
Dus als we een extra artikel
aan onze catalogus toevoegen
en een fout maken,
dan krijgen we direct een rode waarde in
de cell, dus voorwaardelijke opmaak is handig.
Het werkt erg goed omdat foutieve waarden
direct opvallen. Ze eisen de focus omdat
ze erg anders zijn dan
de andere waarden. Dit is echter niet
de manier van testen die ik het fijnst vind.
Ten eerste kunnen sommige kleuren
verschillende betekenissen hebben.
Je kunt voorwaardelijke opmaak bijvoorbeeld,
zoals we hier doen, waar rode waarden geen
fout aanduiden
wat ze aanduiden is dat
het percentage minder dan 10 procent is.
En dat betekent gewoon
dat het artikel niet goed verkoopt,
minder dan
10 procent van de winst komt
van dit artikel.
Dus dat betekent niet dat er een fout
in mijn formules zit, dat betekent
dat ik eens goed zou moeten kijken
naar welke producten er in mijn catalogus
zitten en besluiten of ik dit artikel
nog wil verkopen.
Dus soms,
duidt de rode kleur geen foutieve waardes
aan, maar duidt het
problematiche waarden aan, een artikel
dat gewoon niet goed verkoopt.
Dat is een van de redenen waarom je
voorwaardelijke opmaak niet wilt gebruiken,
een andere reden is dat als je het op een
andere manier doet,
zoals ik je ga laten zien, dan kun
je formules bouwen bovenop
de testformules. Dus laat ik zien hoe
ik het liever doe.
Geen voorwaardelijke opmaak meer
dus we halen dat allemaal weg
en wat we gaan doen is
een testformule toevoegen. Dus, in een
andere kolom zeggen we
"is de marge OK?" en dan voegen we
een formule toe die
uitdrukt wat we verwachten van de waarden.
Dus we zeggen:
"Als deze waarde onder nul is", dan zeggen we
"fout, deze is te laag!" en anders is het OK.
En als we deze formula naar beneden slepen,
dan zien we dat deze foutieve
waarden een foutmelding krijgen.
En als je het zoals dit doet
dan kan je formules er boven op bouwen,
zoals ik eerder zei. Je kan deze waarde
gebruiken omdat het gewoon een andere cel is,
dus je kan deze als input voor een andere formule gebruiken.
En het klinkt misschien vreemd,
dus kijk even mee
wat ik precies bedoel. Dus wat we
hier kunnen doen
is een algehele testformule waar
we gaan controleren
of er een fout is in de lijst van onze controles.
Dus we kunnen tellen,
met een AANTAL.ALS (COUNTIF)
en we tellen het aantal OK's in
de gehele kolom "margin". En van
het aantal OKs trekken we
, via de AANTALARG (COUNTA) functie,
het totale aantal artikelen in onze lijst af.
En nu kunnen we zien
dat dit geen 0 is, het is -2, wat betekent
dat we niet hetzelfde aantal OK's
hebben als het totale aantal waarden
dat we hebben. Dit betekent dat niet alles OK is,
dus er is een fout.
We kunnen toevoegen dat we geen -2 als waarde willen, wat weer
een testformule is.
Dus we zeggen: als het -2
is dan is het een fout.
Als het een waarde onder 0 is,
dan is het een fout en anders,
is het OK. Dus nu hebben we een testformule
bovenop de bestaande testformules gebouwd.
Dit kan je
herhalen,
we kunnen een aantal kolommen ernaast toevoegen,
en voor al deze kolommen,
een testformule toevoegen. En dit kunnen
we herhalen
op een hoger niveau met die 4 testkolommen,
die we opnieuw combineren naar één test
waar we het aantal OKs tellen, en het
aantal OKs
zou gelijk moeten zijn
aan het aantal artikelen.
Dus nu kunnen we één grote test aan het eind maken
waar al onze test kolommen en overkoepelende
tests samenkomen.
En it is dan wel een formula waar we
voorwaardelijke opmaak aan willen toevoegen,
omdat het hier niks anders kan betekenen.
Als het een cel is die zegt
Fout is rood,
dan is er iets aan de hand. Er is geen
andere betekenis dat dit kan hebben. Dus voor
zo'n uiteindelijke testformule,
is voorwaardelijke opmaak een uitstekend idee!