你们好，欢迎收看本周的视频。 本周我们将只
讨论数据透视表 ，我猜这么一来大家都可以稍微
放松一下自己了。
因为如果你做了上周的练习， 这很可能
就是你差不多要掌握的东西，所以我估计你们已经
看了一星期新公式了。
那么本周就不学新公式了，我们来讨论下如何
通过数据透视表分析数据。
并且我们不会再继续“五金店”的例子了。
我觉得我们已经做够了关于五金店的例子了，所以这
周
我们即将来经营一个酒吧。 这个关于酒吧的电子表格与
五金店的例子有些相似，因为我们还是
从一记录系统导出，通过该系统保持酒吧所有销售记录的追踪。
但在这个例子里我们有更多信息，因为除了日期、
时间、我们销售的啤酒种类和数量之外，
我们也记录啤酒的买家。
所以让我们假设我们所有的客户都拥有某种会员卡，
这样我们就确切地知道谁在哪一个时间点购买了什么，
并且我们也理所当然可以为此做很多有用的分析。
根据这些数据，
在另外一个工作表格里我们还拥有一个啤酒销售的列表，
所有的啤酒都在那，假设我们用谷歌搜索了
所有的啤酒，并且找到了一个不错的啤酒列表。
由此我们当然可能会问自己这样一个问题：
每个啤酒种类都卖了多少？
于是我们可以使用一个条件统计（COUNTIF）函数来解决这个问题，我敢肯定，这是迄今为止
大家都十分熟悉的一项函数了。
我们在注册记录中查找
购买这一特定种类啤酒的次数？
很简单，对吧？ 你已经知道这一点。 所以问题来了：这个公式
到底正确与否呢？ 你可以发现这个公式有什么不对的地方吗？
我给你一秒钟的时间思考一下。
所以我希望当我停顿的时候，你对着电脑屏幕大声喊出答案，
因为关于这个公式
有几个很明显的错误。 第一件事是，我们并不需要
啤酒的前缀。 如果你在多个工作表格之间切换，
Excel总是会添加前缀，但实际上还是删除它们比较好。
还有其它的一些问题是，我不认为在这里使用条件统计（COUNTIF）函数是
正确的，
因为我们有数量的存在。
而我们使用条件统计（COUNTIF）函数是为了
统计该地方的行数而已。 但这并非我们想要的。
我们想要使用的是条件求和（SUMIF）函数， 因为我们希望得出
我们销售这些数量的总和。 因此，我们必须稍微改变一下
我们的函数，
因为现在我们还需告诉Excel我们
求和的是哪一列的数量。 如果我们添加了那个函数 那么
这个公式就是正确的。 尽管该公式是正确的，但这里还是存在
一些不便， 因为您在此时看到的
纵列
中只包含了零值，因为
我们所能销售的所有啤酒列表都太长了
以至于第一栏没有产生。
所以，我必须点击排序。 我得
到功能栏中单击排序，比如说我只想要
最大的数值位于顶端。 然后正如你所见，
我们可以准确看出我们一直以来卖的是什么种类的啤酒。
所以想要搞定这一切
是相当有难度的。
并且除此之外，我们可以问一个
更有难度的问题， 假设我们的老板被涉及进来，
虽然我们从五金店变成啤酒店，但我们老板还是同一个人，这
是不是有点意思。
她经常问一些很有趣的问题像是：晚上11点以后
什么啤酒最畅销？
这些大概是值得了解一下的，因为你想知道什么啤酒
在傍晚畅销，
什么啤酒在深夜更受欢迎。
因此，假定我们要添加一个像这样的分析
势必有些繁琐。 因为首先我们必须添加
另一纵列，
比如11点以后的什么时间。
你的第一直觉可能就是使用
一个条件（IF）函数，但实际上这没有这个必要。
你只需使用Excel中的一个比较
功能
作为一个适合的公式， 那么在这里我们作
第一次尝试，比方说假如时间大于23时。
然而，这并不真得奏效，
因为你在此看到的例子中，我们使用的时间是
晚上11点。
然而，我们得到的仍然是非正确（FALSE）结论。
其原因是Excel对时间的处理方法
是：把时间
作为一天中所占的分数来保存的。
所以，下午5点在这儿差不多就是0.7。
如果你把时间改成一个数字你就会看见这样的现象。
因此，为了对整体时间作适当的比较，我们需要比较单个时间。
因此我们使用这样一个时间，23小时0分0秒。
如果使用这样来比较，我们在时间大于11的情况下
就能得到正确（TRUE）的结论。 所以我刚刚耍了点手段。
我在视频的开头告訴过你
我不会向你展示任何新的公式。
这是一个新的公式，但我希望你别计较它，
因为它非常简单，而且
仅适用于时间的比较。
因此，有了这个函数，我们现在可以加入我们的分析了，
因为我们可以
从SUMIF（）的销售时间更改
成SUMIFS（），在这里我们使用多重条进行求和。
我们必须稍微改变一下我们的公式，
因为SUMIFS（）使用方法是：
我们先取得求和的纵栏，
然后是条件列表。 因此，我们先选择数量栏，
然后比方说我们希望得到啤酒的名称，
将其作为第一个条件。 它必须等同于啤酒工作表的
第一栏，
然后第二个条件是：
晚上11点以后的时间必须是正确的（TRUE）。
所以这是一个相当长的公式，但它完成了这项任务。
但是，正如你在此看到的，
该纵栏尚未排序，
因为它仍然是按照原来的顺序排列的，因此，如果要将它再次排序，
我们得点击排序。 在这里，你可以 看到
这些值尚未经过适当的排序。 因此，如果我们现在点击排序
会有奇怪的事情发生。 这里你会看见：
嘿，那是不正确的值！ 该链接已再次更新，
这是因为这次我们忘记一件事，
我希望你在电脑屏幕前再次喊出答案 。 我们忘了删除啤酒的
前缀。 所以假如把它删除
我们就会得到正确的结果。 但这会是一项很大的工程吧？
一个简单的疑问：什么啤酒在晚上11点之后卖得最好？
我们必须添加另一纵栏、改变我们的公式
并确保我们不会忘记去掉前缀，
同时不要忘了排序。 因此，我希望你从视频学到的是
公式是用来计算的途径。 如果你要计算
总数或平均数，使用公式是不错的选择。
但一旦你开始真正做起分析，
你将深入数据之中，你会问自己这样一些问题，比如：
星期六最受畅销的啤酒是什么，
如果那时的温度达到了零下？ 诸如此类的问题。
如果你分析的是数据公式时，很快就无法得心应手了。 我认为你
在这个例子中看到，
这样的事情来得很快。 所以请记住，公式不适用于分析
那么究竟什么适合用于分析呢？
是数据透视表 ！ 接下来有更多关于数据透视表的视频 。