तो Pivot tables. पिछले वीडियो में मैने दिखाया था की
फॉर्मुलास असलियत में बने है हिसाब करने के लिए नाकी
डेटा अनॅलिसिस के लिए | तो हम
Pivot table का इस्तेमाल कर सकते है और pivotting  का मतलब है घूमना  | असलियत में
मुझे पूरी तरह से नही पता क्यूँ एक Pivot table  को वैसे बुलाया जाता है,
में यह सोचना पसंद करती हूँ की यह टेबल को समतल करता है,
क्यूंकी जो एक Pivot table करता है वो है यह लेता है बहुत सारा डेटा और
वो समतल करता है एक माप को |
यह आपको बहुत ही गुप्त लग रहा होगा , तो चलिए थोड़ा हमारे डेटा के ओर चलते हैं और
एक pivot table  बनाते है , जिसके वजह से हमे वो
गंदा से हिसाबो की ज़रूरत नही है, हम बस चुनने वाले है
हमारे पूरे रिजिस्टर लोग को और फिर
हम एक pivot table डालने वाले है | तो मैने एक वर्कशीट बनाया है आपके लिए, आप इससे
डेटा चुन सकते है और फिर आप बता सकते है कहा आपको यह चाहिए |
नया वर्कशीट भी चलता है, पर मैने पहले से एक pivot table  वर्कशीट
बनाया है और जो सबसे ज़्यादा ज़रूरी है वो है आप इसे अपने डेटा मॉडेल में जोड़े |
मैं इसके बारे में बाद में बात करूँगी, पर अभी के लिए आपको बस यह याद रखना है की यह है
जो आपको हरदम चाहिए | तो अभी एक्सेल हिसाब कर रहा है
और एक pivot table बनाया है हमारे लिए | तो आप अभी सोच रहे होंगे : अभी क्या?
मेरे पास pivot table  है पर मुझे नई पता मुझे क्या करना है इसके साथ |
मुझे मेरा डेटा नज़र नही आ रहा, क्या करू में? मैं थोड़ा परेशन हूँ |
तो जो आप इधर देख सकते हैं की सारे फील्ड्स है
जो हमारे रिजिस्टर लोग में था और मौजूद है हमारे pivot table में |
अगर में वापस जाती हूँ हमारे रिजिस्टर लोग को हम देख सकते है सारे कॉलम हेडर्स
जो एक्सेल ने पता किया है , हमारे डेटा को देखा है और
देखा है की यह कॉलम हेडर्स है और डाला है
pivot table   में आपके लिए | तो अभी आप चुन सकते है एक और खिच सकते है रोस फील्ड को
और यह अभी कुछ हिसाब करने वाला है | तो आप सारे बियर्स देख सकते है
जो हमारे रिजिस्टर लोग में था अभी pivot table में है |
और इस हिसाब से मैं कहती हूँ की यह एक समतल टेबल है क्यूंकी जो य्हाँ अभी हुआ है वो यह है की
हमारे पास था यह पूरा रिजिस्टर लोग : सारे बियर्स
और इस pivot table  ने जो किया है वो है : इसको समतल कर दिया है
बस बियर्स के नाम रख के |
तो उधारण के लिए
schlafly oktoberfest  दो बार नज़र आता है , पर हमारे समतल pivot table में
यह बस एक बार नज़र आता है | बस जो अद्वितीय नाम है वो नज़र आता है,
जैसे की आप देख सकते है | पर हम अभी तक कुछ आनलाइज़ नही कर रहे है , हमारे पास बस एक सूची है
सारे बियर की, और हम इसके साथ कुछ करना चाहते है |
अभी हम क्या कर सकते है की , हम इस मात्रा को खिच सकते है और डाल सकते है वॅल्यू फील्ड को |
और अभी जो होता है , यह जोड़ता है मात्रा को
हर एक बियर के हिसाब से, तो डेटा को समतल करते वक़्त ,
यह जो भी मात्रा देखता है उसे
जोड़ता है और अगर हम सॉर्ट करते है तो हमे वही उत्तर मिलता है
जो हमे मिला था जब हमने SUMIF कार्य इस्तेमाल किया था |
तो हमे मिलता है की हमने schlafly oktoberfest  बियर 170 बेचे है |
तो अभी फिर से
सोचिय की हमारे बोस आते है और कहते है : "कौनसा बियर
बिकता है 11 p.m  के बाद?" यह बहुत ही आसान है क्यूंकी हम समय फील्ड को ले सकते है अभी
और इसे इएथेमाल कर सकते है अपने डेटा को छाँटने के लिए | तो हम समय को लेते है ,
और खिचते है छाँटने के लिए  और हमारे पास सूची है सारे समय की
इस ड्रॉप - डाउन फंक्षन में | तो हम बस कहते है
हम इन में से थोड़े चुनेगे , हम नीचे जाते है और
टिक करते हैं जो भी 11 p.m के बाद है | आप एक फ़ॉर्मूला इस्तेमाल कर सकते है पर
क्लिक करना भी बहुत आसान है | और फिर हम देखते है
की सबसे ज़्यादा बिकने वाले बियर 11p.m के बाद, वो है Schlafly oktoberfest.
हमे SUMIF कार्य से यह पता है, पर अभी हमने इसे किया है
बिना कोई फ़ॉर्मूला के | तो तुलना कीजीय जो मैने इस वीडियो में किया और जो मैने किया था
पिछले वीडियो में |
मैने कुछ फ़ॉर्मूला इस्तेमाल नही किया | बस
डेटा इम्पोर्ट किया pivot table को, सही फील्ड्स चुने
सही छाँटने वाला चीज़ चुना और हमारे पास अनॅलिसिस है |
और अभी यह बहुत आसान है मेरे लिए अगर मुझे जानना है कौनसा बियर बिकता है
7 p.m से पहले |
बस हमे छाँटने वाला चीज़ बदलना होगा , कोई फ़ॉर्मूला की ज़रूरत नही है , कोई बदलाव
ज़रूरत नही है,
और मेरे पास अनॅलिसिस है | तो pivot table  हमे मौका देता है
हमारे डेटा के साथ खेलने बहुत ही आसान तरीके से |