数据透视表。 在上一个录像我向你演示了
公式是用来计算
而不是分析数据。 所以我们可以使用
数据透视表来分析，pivotting 意味着旋转。 其实
我不大了解为什么要叫它数据透视表
我比较喜欢把它当成一个扁平化表，
因为数据透视表的功能就是抓起一大堆数据
而且以某个维度将它们摊平。
这听起来很模糊所以我们只要使用自己的数据
制作数据透视表 ，再也不需要
烦人的计算，我们只 要选择
整个注册日志，然后
我们插入数据透视表 。 所以我帮你做了工作表，你可以选择
你想使用的数据，把他们放到你想放的地方，
一个新工作表是不错，但我已经做了 数据透视表。
而最重要的是，你必须把这 数据添加到数据模型里。
我总是在过后才说这事，但现在 你只要记住
这总会是你想要的。 所以，Excel现在 在计算
，它给我们创建了一个数据透视表。
因此，也许你现在的想法是"什么"？
好吧，我们有一个数据透视表但我 不知道该怎么用它。
我没有看到我的数据， 我该怎么办？ 我有点糊涂了。
所以，你可以在这里看到的是注册记录里所有的字段
提供给我们的数据透视表。
如果我们回到注册记录我们看到所有这些Excel检测过的列标题
也看了看数据和
看到这些列标题 把他们
放在数据透视表里。 所以，你可以选中一个并把他拖到行字段
然后它就会计算一些东西。 然后你就能看所有
在我们的注册记录里的啤酒现在被输入到我们的数据透视表里 。
严格来说，这是我所说的扁平化的表，
因为我们有的是整个注册登录表 ：所有这些啤酒，
数据透视表所做的是它已经将这里的资料扁平化
，只剩下啤酒名字而已。
例如
施拉夫雷啤酒节出现了两次 ，但是在平坦化的数据透视表里
它只出现了一次。 剩下的只有独特 的数值。
正如你可以在这里看到的。 但我们还没有开始进行
分析，现在我们只有啤酒的列表
而当然我们也想要利用它来做些事情。
所以我们所能做的就是把数量值 拖到值字段。
而现在所发生的是，它将把每个啤酒的数量值。
总合起来。 所以，在压平数据的过程中，
所有相关的数量值
将被总合起来，如果我们对它进行排序，我们所得到的结果与
我们使用SUMIF（）函数时是一样的。
我们得到的结果是，总共有170件在施拉夫雷啤酒节里被销售。
所以现在，
再想象一下，我们的老板进来问 什么啤酒
在晚上11点以后最好卖？ 超简单，因为我们利用时间字段
来筛选我们的数据。 所以，我们把时间值
拖到过滤器，而现在我们 在下拉功里便有了一个
有任何时间的列表。 所以我们只要
选择其中的一些数据， 向下滚动滑鼠然后
勾选所有晚上11点后的数据，您 也可以使用公式来完成这一项目但
单单是点击滑鼠也是极其简单的。 然后我们
看到晚上11点以后销量最好的啤酒 是施拉夫雷月。
我们早已从从SUMIF（）函数得知这结果，但现在我们不靠
任何公式也一样办到了！ 所以，请把我在 这个视频里所做的和我在
之前的视频里做的互相比较一下。
我并没有使用任何公式，我只是
把我的数据导入支点 表，并选择合适的字段，
然后使用适合的过滤器便能得到相关的分析结果。
而且若我现在想知道在......晚上7点前销量最好的啤酒是哪种品牌的
那也是极其简单的
只须稍微修改滤器，不需要任何 公式，也不需要改变
任何公式，
而我也能得知我的分析结果。 所以，数据透视表 确实能让
我们轻松地分析我们的数据。