En el vídeo anterior, hemos visto como
utilizar tablas dinámicas para
realizar análisis simples.
En los vídeos que vienen a continuación
vamos a
sumergirnos realmente en todas las posibilidades
que nos ofrecen las tablas dinámicas. Así que
esto es con lo que finalizamos
en el vídeo anterior. Lo que podemos
hacer ahora es
añadir otro campo fila, por ejemplo
añadir la fecha, y ahora tenemos una
lista apilada de filas. En la primera,
el tipo de cerveza y, por debajo de ella,
todas las fechas
en las que hemos vendido las cervezas.
podemos abrirlas y cerrarlas como
una estructura de carpetas,
y podemos investigar exactamente
en qué fecha vendimos una cerveza.
Podemos intercambiarlas también, para poder
hacer fechas de nivel superior,
y a continuación, conocer qué cervezas
hemos vendido cada día
Esto se hace de una manera muy fácil
otra vez, bucear realmente en los datos
para entender qué están haciendo mis clientes,
cuando están bebiendo, ¿Qué beben?
Así que, hasta este momento
solamente hemos mirado SUMs
pero ahí podemos usar todos los tipos de
funciones diferentes, no necesitamos
usar SUM
Si nos vamos mas abajo, a los ajustes
de valor, hay otras muchas funciones
que podemos usar
Si hacemos click entonces....
Si, allá vamos. Si hacemos click entonces,
podemos seleccionar otros muchos campos.
Así que puedes SUM, pero también puedo usar
COUNT o MIN o MAX.
Vamos a elegir promedio. vamos a escoger
la cantidad promedio
de las cantidades que han sido vendidas.
y ¿qué significa exactamente,
la cantidad media de la cantidad? ¿No es
el promedio de toda la columna?.
Lo que obtenemos es la media por cerveza,
de lo que hay en la columna cantidad.
Así que, puedes ver que, si ordenamos los valores,
vamos a ordenarlos,
podemos ver realmente lo que está pasando. Si,
ahí vamos, ordenamos los valores y vemos que
de algunas cervezas
se vendían por término medio dos.
Así que puedo decir que Chocolate Stout
es realmente una cerveza fecha, la gente compra de dos
en dos, mientras que una Bud Light se
compra generalmente en grupos más grandes.
y esto supongo que tiene sentido, usted compra
un par de Bud Lights para sus amigos, pero una
Chocolate Stout,
podría comprarla para su hora.
Así que, cuando usamos una
media, miramos los datos de una forma
totalmente diferente. No estamos buscando
en total
pero mientras que aplanamos los datos
estamos tomando el promedio
para cada tipo de cerveza que vendemos. así que
de este modo las tablas dinámicas nos permiten
sumergirnos, otra vez, voy a decir esto
muchas veces en estas series,
sumergirnos en los datos y
ayudarnos a entender
lo que realmente significa