嗨，欢迎回来！ 在之前的视频我们全面地看了
数据透视表，并在以前的 视频
我们学习了如何使用不同的 函数：像是AVERAGE函数
而不是SUM。
我还有许多想讨论的函数，而这个
函数叫做distinct count。
因此，它与COUNTIF（）或是 一般COUNT（）函数不同，
你用这两个函数计算行数。 而distinct count
在这例子里会计算买了特定的啤酒的不同客户的数量
因此，如果 您使用distinct count，你可以看到
什么啤酒在这不同的人中受欢迎。
这方法与COUNT（）真的不大一样，在练习里，
我们会多谈论distinct count一下，所以这是我为什么
想展示给你看。
数据透视表视图里有个东西
我们还没有真正学到。 就是这个栏目，就在这里。
因此我们过滤数据，我们已经使用了不同的函数，不同的值，
但我们还没在组合中添加列。 而数据透视表中的列
实际上对您的数据分析添加另一个维度。
因为在以前的视频中，我们只 能看这行维度
而现在我们将在数据透视表 中添加列。
因此，让我们来看看如何继续下去。 我们不再需要guest
ID与计数，
我们要添加所有不同类型为行，
我们要添加
数量的计数为计算结果
所以我们现在看到的是，
在每一天里： 我们已经售出多少个？
然后我们拖动列。 所以我们把 客人标识添加到
列里。 让我们缩小一点点以便我们能够
更好地看个究竟。 所以我们现在看到的
每位客户在一天的时间中的大致情况，
真正售出了什么。 所以你可以在这里看到第一个客户，
他是常客。 他在下午5点到7点间购买啤酒
而第二位客户却不同， 他要么在晚餐前购买
不然就是晚饭后才买。 而第三个客户 也一样不同，因为他只在
深夜时才来。 通过这种方式来分析你的数据 ，你能真正
了解到什么时候发生了什么事。
什么样的客户在做些什么事情？ 因此，这不是让你
只做一个大概笼统的 分析，它是让你深入研究
你的数据。 这样你就可以确切地看到
谁在什么时候买了什么。 让我们再看看另一个例子
使用行的例子，而不是使用客人的ID，我们现在要使用
啤酒的ID
但我们保留时间为行。 所以，现在我们来啤酒。
我们在这看到的第一罐啤酒， 真的是啤酒
在傍晚卖出，那里的第二罐啤酒是
深夜卖出的啤酒。 所以藉由
添加行到你数据透视表 你就不必对结果做总结了。
它更像是分析我们的数据究竟发生了什么事情。
而这又再一次地让你能够真正更详细的了解到你的
数据里所代表的事情。