Ik weet zeker dat je inmiddels wel doorhebt
dat deze week
alle video's over draaitabellen gaan. Maar
tot nu toe hebben we alleen gekeken
naar de analyse van
één werkblad. We zijn alleen maar
in ons register
gedoken, maar er is meer
in ons spreadsheet, toch? We hebben de lijst
van biersoorten. Naast de tijd
en hoeveelheden, hebben we ook de
verschillende biersoorten en
die zijn deels gerelateerd aan
onze bierlijst, met daarin
meer informatie.
Want we hebben hier een brouwerij, we weten
het type bier, we weten het
alcohol percentage. Dus dat willen we
analyseren. Bijvoorbeeld
wat is het alcoholpercentage van het meest
verkochte bier of zoiets.
Maar dat kunnen we nu niet doen, want
die informatie zit niet in onze draaitabel.
We hebben alleen de informatie van het
register. Dus deze video gaat helemaal
over het combineren van meerdere
werkbladen in
één overzichtsdraaitabel.
Wat we natuurlijk kunnen
doen is,
misschien schreeuwden je opnieuw naar je
computerscherm,
we kunnen VERT.ZOEKEN gebruiken. Dus als je
de brouwerij van ieder biersoort
wilt,
kunnen we VERT.ZOEKEN gebruiken. Natuurlijk
zetten we dan de laatste parameter op ONWAAR,
dat weet je nu,
en dan hebben we de brouwer van
ieder bier. En nu kunnen we een analyse doen
over de brouwerijen. Echter als we
dit voortzetten,
we halen de brouwerij binnen, maar
ook
het alcoholpercentage, en het type,
en de categorie van het bier,
dan krijgen we veel dubbel. Eigenlijk
herhalen we het gehele
bierwerkblad
in het registerwerkblad. Wat ik hoop
dat je meeneemt van deze cursus, is dat
je moet oppassen voor
herhaling. Als je hetzelfde meerdere
keren
doet, doe je het waarschijnlijk niet
op de makkelijkste manier.
Want ik weet zeker dat er altijd een manier
is om iets eenmaal
te doen en dan te herhalen. Dus ik
hoop,
misschien over twee jaar werk je
aan je spreadsheet
en denk je: "Hey, dit heb ik een uur
geleden ook gedaan'.
Ik hoop dat je mij dan herinnert:
herhaling is geen goed idee,
er moet een makkelijkere manier zijn
om dit te doen. Deze makkelijke manier
laat ik je in deze video zien.
Ik beloofde jullie, ongeveer
drie video's geleden,
dat 'Deze gegevens toevoegen aan het gegevensmodel'
belangrijk is en dat zal ik nu
uitleggen. Dus we hebben deze data
toegevoegd
aan het gegevensmodel, hij is ergens opgeslagen.
Als we hetzelfde doen met ons
bier,
we maken een draaitabel van de
bierlijst
en, nogmaals, we voegen het toe aan het
gegevensmodel,
we zetten het in een ander werkblad.
Ik heb een werkblad gemaakt met de naam Bierdraaitabel,
en daar zetten we de draaitabel
voor de bierlijst.
Dus wat je hier nu ziet, precies zoals je
zag
bij de vorige draaitabellen, we hebben hier alle
velden van ons werkblad.
We kunnen hiermee mooie analyses doen zoals
de brouwerij, hoeveel biersoorten
heeft deze brouwerij?
We sorteren en zien dat deze
eerste brouwer,
de Midnight Sun Brewing Company, 51
biersoorten heeft.
Maar wat we nu eigenlijk berekenen
is het aantal bieren in de bierlijst,
in dit werkblad. Er is nog geen
verbinding
naar het bier dat we verkopen
in onze bar.
Dit is niet het bier wat we tellen,
we tellen het bier uit de bierlijst. Dus
hier is het gegevensmodel belangrijk.
Als we naar alle gegevens gaan
en zien dat, naast de gegevens van
dit werkblad wat we nu
analyseren,
dat daar ook informatie uit
het register staat.
En dit is omdat we eerder deze
gegevens toe hebben gevoegd
aan het gegevensmodel. We kunnen dezelfde data
van onze eerste draaitabel in de tweede
draaitabel gebruiken,
want deze hebben we eerst toegevoegd
aan ons gegevensmodel, dat maakt hierbij uit.
Dus nu kunnen we onze analyse veranderen,
zeg: Hey,
we willen niet het aantal bier
van
de bierlijst. Nee, we willen het aantal
bier vanuit het register.
Dat is het veld wat we willen toevoegen.
Laten we dat veld nemen,
verwijderen het,
en we slepen het aantal bier in.
Nu gebeurd er iets interessants.
Excel zegt: Hey, ik weet niet hoe ik dit
moet doen.
Deze twee dingen zijn niet verwant. Wat Excel
eigenlijk vraagt:
ik ken die VERT.ZOEKEN niet, die VERT.ZOEKEN
die we handmatig hebben gemaakt aan het begin.
Excel weet niet hoe daarmee om te gaan, dus
we moeten hem vertellen
wat de precieze relatie is tussen die
twee velden.
En hier zie je hoe we dat doen, de dingen
die waren gekoppeld bij de VERT.ZOEKEN
koppelen we opnieuw. En als we dat nu
doen,
we sorteren de data, dan zien we welke
brouwer het meeste bier verkoopt in
onze eigen café.
Dus we hebben de verbinding gemaakt tussen
de twee werkbladen door
het ze beide toe te voegen aan het gegevensmodel
en dan Excel verteld
dat het bierveld in ons register gerelateerd
is aan de namenveld in
onze bierlijst. Dan kunnen we een analyse
doen op basis van
twee verschillende werkbladen. Allemaal
met draaitabellen.