Estoy segura de que, por ahora,
son acerca de las tablas dinámicas.
Pero, hasta ahora, solamente hemos
realizado el análisis
de una hoja de trabajo.
Solamente hemos profundizado
dentro de
este registro de registros, pero,
sin embargo, hay más
en nuestra hoja. ¿de acuerdo? Tenemos
la lista de cervezas. Además de la hora
y de las cantidades, también tenemos
diferentes cervezas
que están relacionadas de alguna manera con
las cervezas de la lista de cervezas,
y ahí tenemos más información.
Debido a que podemos tener una cervecería,
podemos conocer el tipo de cerveza, el
porcentaje de alcohol, y también podríamos
analizar esto, por ejemplo.,
cual es el porcentaje de alcohol de la cerveza
más vendida, o algo parecido.
Pero no podemos hacer esto ahora, porque
no tenemos esa información en la tabla
dinámica.
Solamente tenemos la información que hay
en el registro de registros. Así que
este vídeo trata de cómo combinar múltiples
hojas de trabajo
en una vista general de una
tabla dinámica.
Lo que, por supuesto, podríamos hacer es,
probablemente usted estaba gritando nuevamente
a la pantalla del ordenador,
¡podríamos usar VLOOKU!. . Así, si usted quiere
tener asociada la cervecería con
cada cerveza,
podemos utilizar un VLOOKUP. Por supuesto,
establecemos como último parámetro FALSE
por ahora, esto usted ya lo conoce,
y luego tenemos la cervecería para cada
cerveza. Ahora podemos hacer un análisis
de las cervecerías. Sin embargo,
si queremos continuar con este análisis,
arrastramos la cervecería, pero también
arrastramos
el porcentaje de alcohol, el tipo
y la categoría de la cerveza,
con lo que
conseguimos una gran cantidad de duplicados.
Básicamente vamos a repetir toda
la hoja de trabajo de cervezas
en la hoja del registro de registros.
Lo que yo espero que se lleve de este curso
es que debería ser consciente
de la duplicación
Si usted está haciendo la misma cosa
muchas veces, probablemente no lo
está haciendo de la manera más fácil.
Porque, estoy segura de que siempre hay una
manera de hacer las cosas de una sola vez,
y repetir el análisis a partir de ahí.
Por lo tanto, espero que
tal vez en un año o dos usted esté
trabajando su hoja de cálculo
y piense: "¡He!, Yo he echo esto antes,
hace una hora".
Espero que recuerde:
La duplicación no es una idea buena,
debe de haber una manera más fácil
de hacerlo. En este vídeo, les voy a
presentar esa manera más fácil.
Le prometía todo este tiempo, cómo
hace tres vídeos, que este
"añadir cosas al modelo" es realmente importante
así que voy a volver
a esa promesa, ahora mismo. Así que
hemos añadido estos datos
en el modelo de datos; se almacena
en algún sitio.
Si vamos a hacer lo mismo con
nuestras cervezas,
estamos haciendo una tabla dinámica
de la lista de cervezas y,
otra vez, estamos añadiendo estos
en el modelo de datos,
lo estamos poniendo en otra hoja de trabajo.
He hecho una hoja de trabajo llamada BeersPivot,
y en ella es donde colocamos la tabla
dinámica de la lista de cervezas.
Así que, lo que vemos aquí ahora,
es exactamente igual a cómo lo vimos
en la tabla dinámica anterior, allí tenemos
todos los campos de nuestra hoja de trabajo,
podemos hacer un buen análisis
sobre ella, como
la cervecería, ¿Cuál es el número de
cervezas diferentes en esta cervecería?.
Ordenamos y vemos esta primera cervecería,
la Midnight Sun Brewing Company, que
tiene 51 cervezas diferentes.
Pero lo que ahora estamos calculando
es el número de cervezas en la
lista de cervezas,
en esta hoja de trabajo todavía
no hay una relación de las
cervezas que nosotros estamos
vendiendo actualmente.
No se trata de las cervezas que estamos contando,
estamos contando las cervezas en
la lista de cervezas. Así que, ahora
aquí es donde entra el modelo de datos.
Si vamos a todos los datos
y vemos que, además de los datos
de esta hoja que estamos analizando
justamente ahora,
también está la información del
registro de registros.
y esto es porque  previamente,
habíamos añadido estos datos.
al modelo de datos. Podemos usar
los mismos datos
de la primera tabla dinámica en  nuestra
segunda tabla dinámica,
porque previamente los habíamos añadido
al modelo de datos, que es lo importante aquí.
Luego, ahora podemos cambiar nuestro análisis,
puedo decir: ¡He!,
no queremos tener el número de
cervezas en la lista de cervezas.
No, queremos tener el número de
cervezas del registro
Este es el campo que queremos añadir.
Tomemos ese campo,
lanzo esto lejos,
y arrastro el número de cervezas.
Ahora sucede algo interesante.
Excel dice: ¡He!, no se cómo hacer esto.
Estas dos cosas no están relacionadas.
Fundamentalmente, lo que Excel nos está pidiendo es:
No conozco esta VLOOKUP, esta VLOOKUP
que hicimos manualmente al principio.
Excel no sabe como manejarla, por lo que
tenemos que decirle
cual es la relación exacta entre
estos dos campos.
Aquí puedes ver como hago esto, las cosas que
estábamos acoplando en VLOOKUP
las acoplo juntas una vez más.
Y si hacemos esto ahora
,
ordenamos nuestros datos, veremos que
brewery vende la cerveza más popular
en nuestro bar.
Así que hemos realizado esta conexión
entre dos hojas de trabajo
añadiendo ambas al modelo de datos
y diciéndole a Excel
que el campo cerveza de nuestro registro de
registros está relacionado con el campo name
en nuestra lista de cervezas y a
continuación podemos hacer un análisis basado en
dos hojas de trabajo diferentes. ¡Todo
con tablas dinámicas!