In de vorige video deden we een analyse
waarbij we keken
uit welke land ons meest populiere
bier komt.
Maar natuurlijk, als we het hebben over
geografische data
zoals landen, kunnen we dit misschien
op een kaart weergeven.
En in ons werkblad hebben we ook
informatie
over lengte- en breedtegraad, dus zou het
niet gaaf zijn als we een werelkaakt hebben
die precies laat zien waar de brouwerijen
zitten, waar ons meest populaire bier vandaan komt.
Misschien kunnen we een excursie doen
naar de dichtstbijzijnde brouwerij.
Dus, gelukkig is er een super cool ding in Excel
wat PowerMap
heet. We kunnen dit precies hiervoor
gebruiken, voor het plotten
van ons bier op een kaart. Dus je klikt
PowerMap als je de plug-in
hebt geïnstalleerd,
en dan krijg je daar een kaart en alle
gegevens
van het gegevensmodel van de PowerPivot
staan daar.
Dus wat we kunnen doen is de brouwerijen
in beeld brengen en
je krijgt kleine puntjes voor
iedere brouwer. Maar dit is gebaseerd op
de gehele lijst van brouwers,
van het werkblad, nog niet op de
de gekoppelde lijst,
gekoppeld aan wat we verkopen.
Om dat te doen,
moeten we de hoeveelheid naar beneden slepen,
vergelijkbaar met een
normale draaitabel.
En wat we dan krijgen zijn alle
brouwers met de hoeveelheden die
we verkopen aan de bar. Dus we zien
dat deze
brouwer hier rechts, dat is de La Trappe
brouwerij, is redelijk dicht bij onze bar.
Laten we aannemen dat onze bar in Delft is,
net als deze universiteit.
We hebben dus een vrij populair bier
redelijk dichtbij
Delft, dat zou mooi zijn voor een excursie.
Dus wat ik nu heb gedaan, ik heb ook de
dimensie tijd toegevoegd en dan krijg je
een animatie waar je kunt zien
gedurende de tijd, gedurende de openingstijden
van het cafe,
zie je eigenlijk dat het bier gedronken
wordt door de mensen
in het cafe en dat kan je afspelen als een
animatie.
Verder kunnen we een categorie
toevoegen, dus je ziet welk type bier
van welke brouwer komt. Dus je ziet hier,
laat ik dat verwijderen. Je ziet dat
blauw een bepaald biersoort is,
en oranje is een andere type bier en
je ziet het rechtsreeks op je kaart.
Geen formules nodig. Sleep gewoon je data binnen,
je zegt..
dit zijn de brouwerijen, de
hoeveelheden en de categorieën
en je hebt je visualisatie rechtstreek
op de kaart. Laten we naar de rest
van de wereld kijken, we hoeven niet
op Europa te concentreren. Als we naar
Amerika kijken zien we een interessante
weergave, we zien hier een brouwer
waarvan
twee van de verkochte biersoorten
populair is en hier is een
gebied in Amerika waar veel brouwerijen
populair zijn.
Dus als we misschien een excursie ver
weg willen,
zou dit een interessant gebied
van Amerika zijn om naar toe te gaan.
En nogmaals, ik kan het niet genoeg benadrukken:
we hebben geen formules
gebruikt! Als we onze gegevens in het
PowerPivot gegevensmodel laden,
kunnen we PowerMap gebruiken, als het
geografische data is,
om alles te plotten om een kaart,
gewoon door het selecteren van velden
die we willen gebruiken. En dat sluit
deze gehele week af, het laten zien
van de kracht van draaitabellen:
weinig gebruik van formules, je kunt gewoon
je data analyseren door klikken
en slepen.
Is dat niet leuk? Tot volgende week!