तो पिछले वीडियो हमने एक अनॅलिसिस किया जहा पे हमने देखा
कौँसे देश से हमारा सबसे पसंदीदा बियर आता है ?
पर अगर हम बात कर रहे है भौगोलिक डेटा का
जैसे देशों, शायद हम इसे देख सकते है एक नक्शे में |
और हमारे वर्कशीट में हमारे पास सूचना है
अक्षांश और देशांतर का, तो होगा ना मज़ेदार अगर हमारे पास दुनिया की नक्शा हो
जो हमे सहीसे दिखाएगा कहा से ब्रूवरीस है , कहा से हमारा पसंदीदा बियर आता है |
शायद हम एक यात्रा कर सकते है सबसे पास लोकप्रिया ब्रूवरी को |
एक्सेल 2013 में एक बहुत ही मस्त वाला ज़ीज़ है
PowerMap करके | हम उसे इस्तेमाल करेंगे
बियर्स को नक्शे में डालने को | तो बस
क्लिक करे Power Map जब आपने डाला है इस प्लग-इन को
और फिर आपको मिलता है एक नक्शा और सब डेटा
हमारे डेटा मॉडेल से PowerPivot से ठीक इधर है |
तो हम जो कर सकते है वो है हम चुनते है बस ब्रूवरीस को और
आपको छोटे डॉट्स मिलता है सारे ब्रूवरीस के लिए | पर यह आधारित है
पूरे ब्रूवरीस के सूची पे,
एक वर्कशीट पर | नाकी जुड़े हुए सूची पे
जो जुड़ा है जिसे हम बेचते है | वो करने के लिए हमे
हमे इस मात्रा को अंदर खिचना होगा , उसी तरह जो हम करते है एक
मामूली से pivot table में |
और जो हमे अभी मिलता है वो है सारे ब्रूवरीस मात्रा के साथ जो हम
बेच रहे है मधुशाला में | तो हम देख सकते है की
ब्रूवरी , जो है La Trappe ब्रूवरी हमारे मधूशाला के काफ़ि पास है |
तो चालिए सोचते है हमारा मधूशाला डेल्फ्ट में है , जाहा पे हमारा विश्वविद्यालय भी है |
तो हमारे नज़दीक एक बहूत ही लोकप्रिय ब्रूवरी है
डेल्ट मै, यह एक बहूत मस्त यात्रा होगा | तो जो मैने अभी किया है वॉ है, मैने
समय आयाम जोडा है और आपको एक छोटा सा आनिमेशन मिलता है जाहा पे आप देख सकते है
उस समय पर, जब मधुशाला खुला है ,
आप देख सकते है लोगो को बियर पीते हुए
मधुशाला में और आप समय को आनिमेशन के तरह खेल सकते है |
हम आयेज और भी जो कर सकते है वो है , एक नया श्रेणी जोड़ सकते हैं, ताकि आप देख सकते है कौनसा बियर कौँसे
ब्रूवरी से आता है | तो आप इधर देख सकते है ,
मैं इसे निकाल देती हूँ , आप देख सकते हैं नीला  एक तरह का बियर है,
नारंगी एक तरह का बियर नई है और आप इसे नक्शे में देख सकते है |
कोई फ़ॉर्मूला की ज़रूरत नही है | आप बस अपने डेटा को खिचते हैं अंदर, आप कहते है
यह वो ब्रूवरीस है , मात्रा है और श्रेणी
और आपको एक मानसिक- दर्शन मिलता है नक्शे में | तो चलिए देखते है
बाकी दुनिया में, हमे बस युरोप पे ध्यान देने की ज़रूरत नही है |  अगर आप देखते है
US पे तो अलग दिलचस्प
मानसिक-दर्शन मिलता है , हम देखते है यहा पे वो ब्रूवरी
जहा से दो सबसे पसंदीदा बियर आते हैं, और यहा पे
वो जगह है US में जहा पे बहुत सारे ब्रूवरीस लोकप्रिय है |
तो अगर हम एक दूर का यात्रा करना चाहते है
यह एक दिलचस्प जगह होगा जाने US में |
और फिर से मैं इससे ज़्यादा ज़ोर नही दे सकती : हमने इस्तेमाल नही किया
कोई भी फ़ॉर्मूला का | अगर हम बस हमारा सारा डेटा डालते है  PowerPivot डेटा मॉडेल में
हम PowerMap का इस्तेमाल कर सकते हैं , अगर यह एक भौगोलिक डेटा है
नक्शे में डालने के लिए बस सही क्षेत्र चुनके
जो हमे चाहिए | और यहा ख़तम होता है इस पूरे हफ़्ते का
आपको दिखाने के लिए शक्ति pivot tables की : बहुत कम इस्तेमाल हुआ फॉर्मुलास का, आप बस
डेटा आनलाइज़ कर सकते है बस क्लिक और चीज़ें खिच के |
है ना मज़ेदार? तो मिलते है अगले हफ्ते !