Así que estamos calculando el número
de Bacon
de un montón de diferentes actores
en nuestra hoja de cálculo.
Para mantenernos en el tema, quiero
decir: ¡Gran alerón alarma!
Si miras el resto de esta película, sabrás
cómo hacerlo. Así que si todavía deseas
hacerlo,
esta es tu segunda oportunidad.
Deje de ver esto ahora,
descargue la hoja de cálculo y ¡trate de ver
si lo puede hacerlo por sí mismo!
Será mucho más divertido que verme
a mi simplemente explicándolo.
OK, todavía estas aquí,
Supongo que usted ha hecho su tarea, por lo que
vamos a ver cómo resolví este problema
usando una hoja de cálculo. Aquí
está nuestra base de datos, o
nuestra hoja de cálculo,
la pequeña versión en la que sólo tenemos
un número de actores. Así que lo primero
que necesitamos,
de hecho, es determinar quien es
actualmente en nuestra hoja de datos
Bacon. Bien, esto es muy fácil, podemos
usar una fórmula condicional
en la que diremos: ¿Es este actor
igual a Kevin Bacon?
Si lo es, él tendrá el número Bacon 1,
podemos decir: en este caso tienes
el número Bacon 0, pero esto no es
totalmente exacto. En realidad, en el paso 1
el número Bacon de alguien
que no sea Kevin Bacon, no es 0,
pero está indefinido.
No hay manera de conectar dos actores.
Así que
utilizo un pequeño "-" (guión) para esto,
en lugar del 0,
lo cual es matemáticamente
más preciso,
y también nos ayudará porque en el resto
de la solución vamos a usar
funciones matemáticas
como la SUM y MIN y si tenemos 0
en ella, tal vez  puedan ir bien  las cosas.
Así que,
en el primer paso, lo único que podemos
alcanzar es Kevin Bacon
por lo que él tiene el número Bacon 1,
y el de los demás, todavía no lo sabemos.
Basados en esto, podemos ver hasta dónde
podemos llegar.
Volvamos atrás a nuestra lista de películas,
es muy fácil determinar ahora
en cuales de las películas hay alguien
con un número Bacon que no sea indefinido
Simplemente podemos hacer VLOOKUP
en la lista de actores,
Allá vamos.
de hecho estamos usando FALSE, porque estamos
utilizando una conexión directa.
No olvides: selecciona esto y pulsa F4,
y a continuación, arrastra esta fórmula hacia
abajo, con lo que las películas en las que
trabajó Kevin Bacon,tendrán un 1 despues de
hacer esto. Por ejemplo Crazy Stupid Love
tiene a Kevin Bacon, por lo que consigue
un 1. Lo que podemos hacer ahora es
extender este 1
a toda la película, para lo que podemos ver
quien más en la película consigue
el número Bacon 2,
dado que Kevin Bacon trabajó en ella.
Lo que desearíamos tener
en la hoja de trabajo "movie" es un número
Bacon no de un actor,
si no de una película. Nuevamente podemos
hacer esto con VLOOKUP,
Si miramos aquí, podemos ver quien trabaja
en la película.
Para esto usamos un poco un truco sucio,
porque podemos usar
la función SUMIF
Sumamos todos los valores de una película
determinada y sumamos los pasos que
tenemos actualmente, Si a 1 y a 2
les sumamos guiones ("-"),
el resultado será 1,
y si lo que sumamos es un montón  de
guiones, el resultado será 0.
De este modo, el resultado de este SUMIF
será 1 si alguien en la película
tiene un número Bacon,
y 0 si no hay nadie en la película
relacionado con Kevin Bacon.
Si arrastramos esto hacia abajo,
vemos que dos películas,
Crazy Stupid Love
y Wild Things, tienen 1 y que
las otras películas tienen 0.
Así que poco a poco estamos llegando ahí
porque ahora conocemos en la columna
Step1 qué actor,
Kevin Bacon, y qué películas puedo alcanzar,
Así que podemos continuar con el
segundo paso.
Ahora queremos tener el número correcto,
no sólo para la versión Kevin Bacon de la
película, si no para todos los demás
actores de la película. Nuevamente podemos
hacer esto con VLOOKUP -
Vamos a la hoja de trabajo "movie",
VOOKUP,
encontramos el número Bacon asociado
a la película, y pulsamos F4
y arrastramos hacia abajo. Así que estamos
cerca, pero aquí tenemos ceros,
porque si vemos VLOOKUP en la otra hoja
de trabajo,
el resultado de SUMIF es cero,
y esto no es lo que queremos,
queremos tener un guión.
Así que veamos, si este VOOKUP es igual
a un guión,
entonces el resultado debería ser
otro guión. Oh, Lo siento, si esto
es igual a cero,
debería ser otro guión,
y de lo contrario, debe ser igual a
VLOOKUP pero más 1, porque Kevin Bacon's
número Bacon es 1 y todos los que han trabajado
en una película con él
deberían tener su número más 1. Así que
ahora tenemos los números correctos
en la línea correcta para todos los actores,
y si conseguimos esto en la hoja de trabajo actor,
tendremos el cálculo correcto.
Así que hay que ir al paso 2. Lo que
podemos hacer es
usar otro VLOOKUP y vamos
a buscar al actor y
tomamos esta cuarta columna, la columna D,
porque ahí tenemos a cada
actor que ha estado en una película con
Kevin Bacon tendrá 2,
y los demás,  tendrán un guión.
Así que, esto está
casi correcto, vemos que estas
personas que tienen un 2 son de hecho
las que han estado en una película con
Kevin Bacon.
Por lo tanto, casi funciona. Sólo hay una cosa
que sigue siendo un poco extraña, es que
en la segunda etapa Kevin Bacon
tiene ahora un 2,
y esto es porque fuimos desde él
hasta Crazy Stupid Love y volvimos, pero
esto no es realmente justo,
porque el tiene realmente el número Bacon 1.
Así que lo que realmente necesitamos hacer es
tomar el mínimo
de lo que realmente hemos calculado y
lo que hay en este paso extra.
Y ves que en el vídeo anterior
me olvidé de pulsar F4 ahí,
así que también he corregido ahora.
Ahora vemos que Kevin Bacon tiene el número 1,
todos los demás tienen el 2, pero desafortunadamente,
porque haber usado
la operación MIN, conseguimos un error
value (#VALUE!).
No sé por qué, pero si tienes
2 MIN's, si están en diferentes
hojas de trabajo, aparentemente Excel
da un error. Así que añado
IFERROR alrededor de ella, si obtenemos
un error entonces escribe un guión,
y si no, usamos MIN.
Por lo tanto, lo hemos hecho - ahora, en un paso,
hemos calculado:
1 - Kevin Bacon, y todos los que han estado
en una película con Kevin Bacon
tienen ahora el número Bacon 2.
Necesitaríamos repetir este paso
otra vez
si quisiéramos hacerlo para tres pasos
y por cuatro
y por cinco.
Por lo tanto, podemos hacer esto? Si podemos!
acabas de verme hacerlo.
Sin embargo, si continúa este cálculo,
y os animo a que lo intentéis,
veréis que para tres etapas
necesitaréis
8 columnas auxiliares, 8 fórmulas
condicionales, 3 MINs y
8 VLOOKUPs. Así que esto, tal vez no es
realmente lo que quieres
y entonces estás justo en tres pasos.
Y he mirado para arriba,
y al parecer el número más alto que tiene
un actor en Hollywood
es 12, por lo que, si quieres continuar
con este cálculo
para 12 etapas,
necesitarás unos 25 VLOOKUPs.
Así que, probablemente, no estamos realmente
en el camino correcto aquí,
pero es posible.