因此，我们在
计算电子表格中许多演员的培根数。 并且
为了继续这个话题，我想说：剧透警告！
如果你要看这部电影剩下的部分，你 知道该怎么做。
所以，如果你仍然想
试试，
这是你的第二次机会 - 现在请停止 观看这个视频，
下载这个电子表格然后尝试一下自己是否也能办得到！
这样真的会比单单听我解释来得更有趣。
好吧，你还在这里，
我猜你应该完成了你的功课，所以 让我们来看看我是如何
使用电子表格 来解决这个问题的。 这是我们的数据库 ， 或
我们的电子表格 ，
这小版本里其中只有 一些演员名称。
所以，我们需要的第一样东西是
，
当然，是决定 电子表格中谁是实际的
培根。 嗯，这是很容易的，我们 只需用条件公式
：这名演员直接联系 凯文·培根 吗？
如果是，他将得到培根数1， 如果他不是，
我们可以说：那你的培根数是0，但是这不是
完全正确。 事实上，第一步中的某人，若他不是凯文·培根 ，
其培根数非 0，
但这还没有被定义。
没有办法关联两个演员。 因此，我们
用一个短“ - ”（破折号），而不是 的0，
这在数学上会精确
一点点，
它也将帮助我们，因为我们要解决的其余部分
用数学函数
像SUM和一个MIN，如果0
在那里，它可能会误事。 所以，
只用一步可以达到的
是凯文·培根 ，所以他有培根数1，
其余的，我们还不知道。 因此，基于
关于这一点，我们可以看到我们能走多远。
让我们回到我们的电影列表 现在很容易确定
哪部电影中有未定义培根数
的人。 我们可以为演员列表做一个VLOOKUP ，
我们开始了。
当然我们用FALSE， 因为我们在使用直接连接。
不要忘记：选择并按下F4，
然后我们就可以向下拖动这个公式， 凯文·培根出演的电影
在他们之后现在有一个1。 例如， 疯狂盲目的爱情
有凯文·培根在里面，所以它得到1。 所以， 我们现在要做的就是
把这个传播到
整部影片，我们可以看到这部影片
里的其他人将得到 培根数2，
因为凯文·培根在影片中。 所以我们在这个电影工作表中
想要得到的是培根数不是一个演员的，
而是一部电影的。 我们当然可以再做 一遍，用VLOOKUP，
如果我们看这个，我们可以看到谁在这部 影片里。
对此我们用一个小把戏， 因为我们可以用
SUMIF
函数。 对给定的电影 我们只是合计所有的值，
并且累计目前 拥有的步数。 如果我们累计
1和两个破折号（“ - ”），其结果 将是1，
如果我们只是把一堆破折号相加 其结果将是0。
因此， 如果有人在电影中有一个培根数， SUMIF 结果会是
1，
如果这部电影中没有人与凯文·培根相关，
结果将是0 。 因此，如果我们把它拖下来，
你看这两部电影，疯狂愚蠢的爱
和玩尽杀绝为1，其他电影为0。
因此，我们在慢慢向结果靠近
因为我们现在知道步数为1，,什么样的演员，
凯文·培根 ，什么样的电影我能接触到，
因此我们可以在第二步中延续这一步。
所以，现在我们希望能有正确的数，
不只是为凯文·培根版 的电影，而是对于其他所有的
电影中的演员。 我们可以用VLOOKUP再次做到这一点-
我们要转到电影工作表 ， VLOOKUP，
我们发现这部电影相关的培根数，
我们可以按F4
然后我们可以拖动下来。 因此我们很 接近了，但我们得到的是零，
因为VLOOKUP
在其它工作表 里，该SUMIF 给出的结果是0，而这不是我们
想要的结果 - 我们要一个破折号。
让我们看看，如果这VLOOKUP等于 一个破折号，
那么结果应该是
另一个破折号。 哦，对不起，如果
它等于0，它应该是另一个破折号 否则应该等于
VLOOKUP再加上1，因为凯文·培根的
培根数为1，每个和他一起出演电影的人
应该得到加上1的数字。 所以，现在对于所有演员 我们在所有正确的行列里有
正确的数 而如果我们把这些
都放入演员工作表 里，我们将 得到正确的计算结果。
所以这就是第2步。 我们可以做的是
使用另一个VLOOKUP，我们 要去寻找
演员，现在我们采用第四列， D列，因为这里有 -
和凯文·培根在同一部电影里出演的演员将得到2，
其他人将得到一个破折号。 所以 这
几乎是正确的，我们看到那些
得到2 的人的确是那些
与凯文·培根一起演电影的人 。
因此，它几乎起作用了。 这里还有一件有些奇怪的事，
在第二步中凯文·培根现在得到2，
那是因为我们从他计算
疯狂盲目的爱情再计算回去，但是这 并不公平，
因为他已经有了培根数1。 所以，我们真正需要做的是
取
我们已经计算的数和 额外步骤的数
中的最小值。 你可以在 之前的视频看到我忘了按下
F4，所以我现在也已经纠正了。
所以我们看到凯文·培根现在的数为1，
而其他的人为2，但遗憾的是， 因为使用
MIN操作，我们现在得到一个错误 值（＃VALUE！ ）。
我不知道这是为什么，但如果你用了
2个MIN，而这些MIN又是在
不同的工作表 里，那Excel 将显示一个错误。
所以我们在那里添加
IFERROR，如果我们得到一个错误 那么我们
写下一个破折号，要不我们使用 MIN。
所以，我们都做到了 - 现在，第一步， 我们已经计算得到：
1 - 凯文·培根 ， 在电影与凯文·培根有关的人现在有
培根数2。
我们依然需要去完善这个步骤
如果下次我们想完成 三步，
四步和五步。
我们可以做到这一点 吗？ 是的，我们可以！ 你
刚刚看到我这样做了。
但是，如果你继续这个计算， 而我鼓励你尝试靠自己
继续计算，
然后你会看到对于三步你 需要
8个辅助列，8个 条件公式 ， 3个MIN和
8个VLOOKUP函数。 所以，这也许不是你想要的
然后你就止于三步。 我已经 查过，看来
在
好莱坞演员中最高数是12，所以如果你 要继续完成这12步
的计算，
那我们需要25个 vlookup函数 。
所以，这样可能行不太通，
但它是可能的。