因此，在之前的视频我们计算了培根数
在Excel中这是可行的，但需要花费我们很多时间。
我不怕承认，我花了 约五小时想出这个
解决方案，我使用Excel非常得心应手，
所以这不会是你想要的解决方案。 事实上， 我希望
在你的心中有这样的东西：WIIIIEEEEE，无Excel警告！
如果在你的日常生活中，你正在制作一个 解决方案
花费你更多时间，得把10个VLOOKUP 组合起来，
有些东西是关闭的。 你应该会想：
我在使用正确的工具做这份工作吗，
这是我做这件事最好的办法吗？ 当然，问题出现了 -
我们应该用什么？ 什么是比电子表格
更好用的工具？ 编程 怎么样？
如果你使用的编程 语言的话，那岂不是更容易，因为编程是
不限于
Excel的行和列，所以你可以 做任何你想要做的事。
这可能是此问题的一个很好的解决方案，而Excel在这里确实是不太适合。
不过，我有点像一个霍比特人
我喜欢留在我的舒适郡， 我不想离开我
舒适的Excel的家，去 我不熟悉的
编程语言。 当然，我们可以 用VB。
Visual Basic for Applications是
一种Excel内嵌的编程语言，
也许你已经使用过它了，
而你可以利用它作为一种编程语言
自动化你的电子表格 ， 计算你
不能使用公式来完成的东西。 这是 一种
可能性，如果你在之前已经用
VBA工作，
我再次让你用VBA来尝试解决 培根谜题，
这应该比用公式
容易得多。 然而，这不是 我们会在这个过程中使用的。
我们将使用被称为Python的语言来自动化我们的电子表格
。 那么，为什么选择使用Python 呢？
我喜欢用Python的原因之一 是
这是目前在大学里教导的首要 程序设计语言
。 所以在未来几年
世界各地会有很多人 知道如何使用
Python编程。
它也是非常容易学习的，
你在这段视频中的例子就会看到， 语法，即编程语言编写的方式
是很容易的，Python周围也有一个大的 生态系统
，这意味着很多
的
小Python程序集，叫做库， 存在于世界上
解决问题，如果你有这样的 问题
你不需要自己在Python中写， 你可以使用别人已经创建
的程序集。 所以 这些都是
与VBA相比我更喜欢Python的原因，但是VBA
也是一种很好的编程语言，
你可以使用它去解决这类 问题。
但是，如果我想使用Python ，
我需要放弃电子制表软件吗？ 你可以。
你可以完全脱离Excel使用Python，
但你必须做很多的练习，
你必须将你的数据从电子数据表转移到文本文件 ，所以...
我可不想那样做，我想使用Python和Excel，
两个都要。 幸运的是，有一个解决方案。
有一个很酷的程序叫DataNitro 它允许你在Excel中
使用Python。 就像VBA，你可以
使用Python脚本化电子表格。
遗憾的是该解决方案只能 用于Windows，
但也有适用于Mac和 Linux
的替代品，我们会把替代品的链接
放在课程页面上。 因此，让我们尝试使用
DataNitro，在这里你可以看到它，如果 你有敏锐的眼睛
那你一定在以前一个视频的截图中见过
DataNitro插件。 所以， 就在Excel中那儿
如果你到工作表 那里，点击它，
如果你点击Python
Shell，你将看到一个类似于计算器的东西，你
可以在其中键入公式，如3 + 5，
就像你可以在Excel中输入公式一样， 但你也可以涉及
电子表格 。 你可以做 像C2 + 5之类的事情，
但你不能像在Excel中这样做C2, 你必须直接调用
它的值。 所以你看，
比方说，给我C2单元格的值，
并加入5。 而且它不只是 读取，
你也可以
直接写入电子表格 ，正如你看到我 在这里做的。
让我们把“你好！”放入
A1里，然后你看到的是改变的不只是 A1，
所有依赖于 它的值也改变了。 所以，你改变了一个值，然后
该电子表格计将把一切重新计算。
但是，让我们赶紧把凯文·培根 重新放回去，否则，我们好好的
培根数计算器就要被搞砸了。
因此，这似乎是一个可以帮助我们的一个很好的解决方案，
要利用Python来解决我们的培根问题 ， 这就是我们要
在接下来的视频里做的事。