In deze video geef ik je meer
inzicht in de syllabus
van EX101x - wat gaan we samen doen.
We gaan werken aan data-analyses
- dat had je vast al door -
maar ik zal je vertellen wat we gaan doen:
in de eerste
zes weken werken we alleen met spreadsheets.
Ik zal jullie alles
leren wat je moet weten over
spreadsheets - we zullen het hebben over
draaitabellen, matrixformules, hoe je
een spreadsheet test,
VERT.ZOEKEN, alles wat je nodig hebt.
En sommige mensen, toen ik deze MOOC
ontworp,
stelde de volgende vraag: waarom
spreadsheets? Waarom besteed je
zes weken aan spreadsheets?
Vooral in het tijdperk van big data, moet je
de mensen niet leren over
Hadoop clusters of 'R'? Nou, nee!
Spreadsheets zijn echt relevant!
Eén van de redenen dat het heel belangrijk is
om te leren over spreadsheets
is dat het veel gebruikt wordt:
95 procent
van alle Amerikaanse bedrijven gebruiken nog steeds
spreadsheets voor financiële verslaggeving.
Dus als je het nog gebruikt, voel je
niet slecht, want
iedereen gebruikt het. Werken met
spreadsheets is
heel normaal - 64 procent van
werknemers gebruikt spreadsheets in hun dagelijks
leven. Dit is een onderzoek
van de Amerikaanse arbeidsstatistieken
uit 2003, dus een beetje oud, maar
het zijn nog steeds
veel mensen. En een meer recent onderzoek,
uit 2009,
laat zien dat spreadsheets de vierde meest
voorkomende taak is
die mensen doen voor hun werk op de
computer,
na het gebruik van Internet and Word, dus
het is echt heel gebruikelijk.
En wat vaak
gebeurt, is dat spreadsheets zijn
ontworpen voor een eenmalige oplossing -
dus je denkt dat je een
spreadsheet gebruikt
voor één verslag. Je download
de data
maakt een grafiek and dit is waar het
eindigt. En vaak is dat niet zo!
Weet je, je hebt die jongen op dat ene
bureau, en die zegt "Oh, dit is een mooi verslag,
mag ik het ook hebben?" Natuurlijk, je bent
een goede colega,
dus je e-mailt de spreadsheet naar hem,
en hij verandert wat data,
en hij voegt wat werkbladen toe, en de
spreadsheet begint zijn eigen leven te leiden.
En ons onderzoek heeft laten zien dat dit
erg gebruikelijk is -
gemiddeld is de levensduur van een
spreadsheet vijf jaar,
en ze worden gebruikt door 12
verschillende mensen.
Daarom is het erg belangrijk om
een spreadsheet goed
en foutloos te ontwerpen,
want ook al denk je dat
het alleen voor jezelf is, de kans is groot
dat de spreadsheet een lang
leven heeft.
Dus, dit is het antwoord op de vraag
waarom we deze cursus doen in spreadsheets.