En este video le introduciré un poco
más en el plan de estudios
de EX101x; qué vamos a hacer juntos.
Vamos a trabajar en el análisis de datos
- Supongo que usted entiende bastante -
pero le diré lo que haremos: en las
primeras
seis semanas vamos a trabajar solamente
con hojas de cálculo. Le voy a enseñar
todas las cosas que hay que saber sobre
las hojas de cálculo, abordaremos s
tablas dinámicas, fórmulas de matriz,
cómo probar sus hojas de cálculo,
VLOOKUPs, todas las cosas que usted necesita.
Alguna persona, mientras yo estaba diseñando
este MOOC,
me hizo la siguiente pregunta: ¿por qué
las hojas de cálculo? ¿Por qué vais a pasar
seis semanas con hojas de cálculo.
Especialmente en la era de los grandes datos,
no se supone que debas estar enseñando a aquellas
personas Hadoop clusters or 'R'? Well, no!
Las hojas de cálculo son realmente relevantes!
Una de las razones por las que es muy importante
enseñar a la gente el manejo de las hojas
de cálculo,
es por que son utilizadas con mucha frecuencia.
El 95 por ciento
de todas las empresas estadounidenses siguen
utilizando hojas de cálculo para la información
financiera.
Así que si usted todavía las está utilizando,
no tiene por que sentirse mal
ya que trabajar con hojas de cálculo es
muy común,lo hace casi todo el mundo
el 64 por ciento de los trabajadores
utilizar hojas de cálculo en su vida diaria.
Esta es una encuesta
del "US Labor Statistics "
del año 2003. Es un poco vieja, pero todavía
siguen  siendo utilizadas
a lot of people. And a more recent survey,
from 2009,
demostró que las hojas de cálculo son
la cuarta tarea más común
de la gente que hace su trabajo con
el ordenador,
después de usar Internet y procesamiento
de texto,
por lo que su uso es muy, muy común.
Lo que sucede a menudo es que las hojas
de cálculos are
se han diseñado como una solución
para una sola vez.
Pensamos que sólo se va a utilizar
para hacer un informe,
que con solamente descargar los datos
y hacer un gráfico,
todo se termina, y sin embargo,
a menudo esto no es así!
Como sabe, usted tiene una persona en la mesa
de al lado, y ella le  dice "Oh, eso es un buen
informe,
puedo tenerlo yo también?" Claro, usted es
un buen colega,
por lo que le envía por correo electrónico la
hoja de cálculo. El cambia algunos datos,
y le añade algunas hojas de trabajo, y la
hoja de cálculo comienza a liderar su propia vida.
Nuestra investigación ha demostrado que
esto es muy común.
El promedio de vida de las hojas de cálculo
es de cinco años,
y durante su vida son utilizadas por 12
personas diferentes.
Así que es por esto que es muy importante
ser capaz de diseñar
una buena hoja de cálculo sin errores,
porque a pesar de que usted piensa
que es sólo para usted, lo más probable
es que esa hoja de cálculo tenga una larga
vida útil.
Por lo tanto, esa es la respuesta a la pregunta
de por qué estamos haciendo este curso
sobre las hojas de cálculo.