In deze MOOC, gebruiken we
voor iedere week één
voorbeeld in alle
videos
waar je ook aan werkt in de opgaven.
En deze week
gaan we werken aan een
spreadsheet om mee naar
de beurs te gaan. Ik verdien niet veel
geld als een professor, dus
ik moet wat extra investeren
om het einde van de maand te halen.
Dus ik heb deze kleine spreadsheet
met bedrijven waarin ik
een aandeel heb,
en de hoeveelheid aandelen. En natuurlijk
wil ik weten hoe
mijn aandelenportefeuille het doet -
maak ik winst?
Dus wat ik daar voor nodig heb, is natuurlijk
actuele beursinformatie. Ik moet weten
wat de waarde is van de aandelen die
ik heb. Dus ik kan daarvoor het volgende doen -
ik maak een nieuw werkblad en ga naar
het DATA tabblad,
en daar is een knopje, misschien
heb je het nooit gezien of gebruikt, het
heet "Externe Data".
En met deze knop kan je externe data
inladen in je spreadsheet
van vrijwel overal vandaan.
Kijk maar
hoe het werkt. Je klikt op de knop
en je selecteert
"Van internet". En dan opent Excel
een kleine browser, gewoon zoals
een normale internetbrowser,
en ik kan naar iedere website gaan. Dus,
hier ga ik naar Yahoo Financien voor de
AEX, de Amsterdamse beurskoers, en
wat je daar ziet
zijn kleine pijltjes in de
browser
die ik kan gebruiken om de data te
selecteren die ik in mijn spreadsheet wil.
Dus je klikt gewoon
op het pijltje en dan klik je op OK, en
wat je dan krijgt,
waar je je data wilt, nou gewoon in A1,
en daar
is de data - rechtstreeks van het web
in je spreadsheet.
Is dat niet tof? En deze data is niet
kopiëren-plakken,
het is geen statische kopie, want als je
klikt op "Vernieuwen" krijg je een nieuwe
versie van de website in je
spreadsheet. Er is geen codering nodig,
gewoon de data inladen. Dus dit is
mooi,
wat ik nu kan doen is uitrekeningen hoeveel
geld ik verdien met de aandelen die ik
heb in mijn portefeuille, dus laten
we doorgaan.
Ik heb de waarde hier staan, zie je, dit is
wat mijn
aandelen waard zijn. Echter, ik kan niet echt
met ze rekenen. Laat ik eerst de hoeveelheid
aandelen inladen.
Dus wat ik nu doe, ik kopieer het
vanuit het andere werkblad,
in de volgende videos maak ik absoluut de
verbindingen tussen de werkbladen beter,
maar nu kopieer ik gewoon. En
wat ik nu wil doen is - ik wil
het aantal aandelen dat ik heb
vermenigvuldigen
met hun waarde. Maar dit kan ik niet doen, want
de laatste beurswaarde die ik heb van
internet
is een tekst, het is een "String" zoals
we dat noemen,
en die kan ik niet vermenigvuldigen, want
niet alleen de waarde staat er, maar ook
het tijdstip van de laatste beursgang.
Dus ik moet mijn data
manipuleren
zodat ik er mee kan rekenen.
Dus ik voeg een extra kolom toe
waar ik probeer de echte waarde
te krijgen - alleen het eerste deel
van de string en niet het hele ding,
daar kan ik niks mee.
Nou, Excel heeft een functie die
LINKS heet
en die maakt het mogelijk om van
een tekst een aantal
karakters van links te nemen. Dus
wat ik nu kan doen - ik wil hier
van deze waarde de eerste 4 karakters
en dan heb ik mijn waarde, ik gok dat
je dat
al voorspelde, voor de tweede regel
werkt dit niet,
want daar zijn 5 karakters en
niet 4.
Dus, ik moet een trucje doen en ik
kan de functie VIND daarvoor gebruiken.
De VIND-functie werkt als volgt: in
een tekst
zoekt hij naar een specifieke waarde en
het geeft de locatie in
de string terug. Dus je ziet dat
hier de spatie op de 5e
positie van de string zit, en we kunnen
dat gebruiken in
onze LINKS-functie. Dus nu neem ik
niet 4 of 5,
maar ik neem de locatie van
de spatie.
En daar moet ik nog 1 van aftrekken
want ik wil de spatie niet, ik wil
het eerste deel.
En als ik de formule doortrek, zie
je goed
dat ik alleen de waarde heb, en nu
kan ik iets berekenen.
Nu kan ik de celverwijzing doortrekken
naar rechts, of ik kon gewoon
de tekst aanpassen,
en nu heb ik de juiste waarde van mijn
aandelen. Dus nu weet ik hoeveel winst
ik maak als ik al mijn
aandelen verkoop voor de
huidige prijs op internet.
Dus wat je leert van deze video is
hoe je
stringfuncties gebruikt om
data voor te bereiden en dat
ga je veel gebruiken
de komende weken.
De data die je krijgt van het internet
of die je download bij je
bedrijf
is vaak niet in de juist vorm.
Je krijgt
een langere lijst, je krijgt het in
een string, terwijl je een tekstbestand wilt,
dus je moet wat data gestoei doen
voordat je echt kan beginnen
met rekenen.