Así que en este MOOC, en todos los
vídeos que vamos a utilizar
a lo largo de las semanas, vamos a
utilizar un ejemplo con el que que usted
también trabajará haciendo los ejercicios.
Para esta semana
vamos a pensar en  una hoja de cálculo
para la Bolsa de Valores.
Personalmente no gano mucho dinero
como profesor, así que tengo
que invertir un poco para llegar
a fin de mes.
Por ello tengo esta pequeña hoja de
cálculo en la que hay un montón de empresas
de las que poseo algunas acciones,
así como el número de acciones que poseo,
y por supuesto, quiero saber cómo está mi
cartera de acciones en este momento.
¿estoy ganando dinero con ella?
Así que, lo que necesito, por supuesto, es
información bursátil actual. Necesito saber
cuál es el valor de todas las acciones que
poseo. Entonces, ¿qué puedo hacer para ello?
Permítanme hacer una nueva hoja de trabajo
y desplegar la pestaña Datos;
hay un botón justo ahí, tal vez usted nunca
lo ha visto o lo utilizó,
se llama "Obtener datos externos".
Con este botón puedo introducir datos en
la hoja de cálculo
desde prácticamente todas partes.
Le voy a enseñar cómo funciona.
Haga clic en el botón y seleccione
"Desde Web".
Excel abre este pequeño navegador,
sólo un navegador
normal de internet,
y podemos ir a cualquier sitio web que queramos.
Así que, en este caso vamos a Yahoo Finanzas
para el AEX, la Bolsa de Amsterdam,
y lo que allí se ve
es que hay pequeñas flechas en el navegador
ue puedo usar para seleccionar los datos
que quiero tener en mi hoja de cálculo.
Así que basta con hacer clic
en la flecha y luego hacer clic en Aceptar,
y conseguimos
que los datos se carguen donde queremos,
sólo en A1. Así ya tenemos
los datos en nuestra hoja, importados
directamente desde Internet.
¿No es genial? Y estos datos no son un
copiar-pegar,
no es una copia estática, porque si se
pulsa "Refresh" obtendremos una nueva
versión de la página web en la hoja de
cálculo. No se requiere codificación,
sólo conseguir los datos. Así que esto
es bueno,
lo que puedo hacer ahora es calcular la
cantidad de dinero que valen las acciones que
tengo en mi cartera, así que vamos a continuar.
Justamente ahí, Tengo el valor, se ve,
esto es lo que mis
acciones valen. Sin embargo, todavía
no puedo
hacer cálculos con ellos. Permítanme primero
conseguir el número de acciones que poseo.
Entonces, ¿qué voy a hacer ahora? Voy a
copiar este dato desde otra hoja de trabajo.
En los próximos vídeos vamos a trabajar
definitivamente en cómo conectar las hojas
de trabajo de la mejor manera,
pero por ahora sólo voy a copiarlos.
Lo que me gustaría hacer es -
Quiero multiplicar el número de acciones
que tengo por su valor.
Pero puedo hacerlo, porque
el el último valor que obtengo de la web
no es sólo el texto, es una "cadena" como
lo llamamos,
y no puedo multiplicar, porque no
sólo contiene el valor, si no
que también contiene la fecha de la última
cotización. Así que tengo que manipular
los datos
para poder operar con ellos.
Permítanme añadir otra columna
en la que voy a tratar de obtener el valor
real, sólo la primera parte
de la cadena y no toda la cadena,
con la que no puedo hacer nada.
Bueno, lo que Excel tiene es una función
llamada LEFT
que nos permite tomar de cualquier  texto
una serie de caracteres,
desde la izquierda. Lo que puedo hacer ahora
es decir aquí que  lo que quiero
para este valor son sólo los primeros
4 caracteres,
y luego obtengo mi valor. However, I guess
you maybe. Supongo que tal vez predijo esto,
para la segunda línea esto no funciona,
porque hay 5 caracteres y no 4,
Por lo tanto, necesito un pequeño truco,
para eso utilizamos la función FIND.
Lo que la función FIND hace es: busca un
valor específico en un texto dado
y nos da la posición en esa cadena.
Podemos ver que el espacio está en
la quinta posición de nuestra cadena,
y podemos usar ese dato en nuestra
función LEFT.
our LEFT function. Así que ahora no
voy a tener 4 o 5,
lo que vamos a tomar como referencia es
la ubicación del espacio,
y luego la tenemos que deducir en 1,
porque no queremos incluir el espacio,
sólo queremos la primera parte de la cadena.
Si arrastro esta fórmula hacia abajo,
se ve muy bien
que sólo tengo el valor, y ahora con él,
sí puedo calcular algo!
Ahora podemos arrastrar esta referencia
de celda
a la derecha,  simplemente también podríamos
editar el texto,
con lo que ahora ya tenemos el valor
correcto para mis acciones.
Así que ya sé qué beneficio podría obtener
si vendiera
todas las acciones que tengo al precio actual
de la cotización importada de la Web.
Lo que se aprende en este vídeo es
cómo utilizar
as funciones de cadena para preparar
datos y esto es algo
que vamos a tener que hacer en muchas
ocasiones en las semanas siguientes.
Los datos que recibimos de la web o los
datos que se descargan de su
empresa,
no tienen frecuentemente el formato correcto.
Usted consigue una larga lista,
obtiene algo de una cadena, mientras que
deseaba un archivo de texto,
por lo que tiene que hacer algunos arreglos
en los datos antes de poder comenzar a .
realizar sus cálculos