Aquí es donde lo hemos dejado en el vídeo
anterior, en el que Usted ha utilizado
las funciones LEFT y FIND
para cortar esta parte de los datos que
necesitamos para ser capaces
de usar el valor en cálculos.
Y mientras tanto,
Usted, en los ejercicios, también ha añadido
Esta columna Trend.
En la que cortar la primera parte de
la columna Change.
Yo no voy a mostrarle la fórmula,
así que, si aún no ha realizado el ejercicio
todavía tiene una oportunidad para hacerlo.
Lo que he hecho mientras tanto es: He
añadido, no solo en la primera fila,
si no también en todas las demás,
no solo el valor y número de
las acciones que poseo,
Así que retrocedí a esta primera hoja de cálculo
y copié todos los datos uq hay en ella. Y
como hemos dicho en el vídeo anterior,
voy a explicar una manera mejor de conectar
dos hojas de cálculo juntas. Si ya lo sabe
no se preocupe, no es así como creo
que usted lo ha hecho,
pero para este ejercicio nos resulta
más fácil copiar los datos en el.
Este es el normalmente el punto en el que
si usted tiene muchas columnas,
va a querer limpiar su hoja de cálculo.
Si en la pantalla no caben más columnas
es el momento de reorganizarlo.
Así que vamos a volver a estas primeras
columnas. Estas
cinco primeras columnas, juegan
un papel especial, ¿Cierto?
Ellas son importadas de la Web. Así que
podemos indicárselo a los futuros
usuarios de la hoja de cálculo,
añadiendo una columna aquí, una
frontera en el lado
de la columna. Aquí hay otras
dos columnas que juegan un papel diferente,
ya que se basan en los datos
de la Web. Tengo dos columnas más y
Si he hecho esto, no necesitaré los
valores originales, nunca más,
Porque con mi operación de cadena, he
recuperado la información que necesito,
y todavía puedo refrescqr los datos A pesar
de que las columnas estén ocultas,
el cálculo se actualiza después
de presionar el botón Refresh.
Esto ya se ve de otra manera mejor,
ahora, en un solo vistazo
se puede ver lo que está pasando. Sólo
me molesta un poco la
última columna, debido a que
algunos de los valores tienen 2
y otros 1 decimal.
Por ello, lo que aquí podemos hacer
es ajustar el número de decimales
en este formato de celda emergente que
aparece cuando presionamos Ctrl+1.
Pero podemos ir más lejos aún,
podemos indicar que el valor es una moneda
y añadir el símbolo del Euro después de él.
Así estará mucho más claro para cualquiera
que vaya a trabajar con esta hoja de cálculo.
Recuerde del primer vídeo
que con mucha probabilidad
la verán 12 personas en los próximos 5 años
Así estará mucho más claro para ellos
que es este valor, porque pueden ver
que estamos hablando de dinero.
En consecuencia, organice bien su hoja de cálculo
Si va a recibir gente en su casa,
antes, usted va y la limpia. Si otras
personas van a mirar su hoja de cálculo
Organícela.
La hoja de cálculo que usted va a
enviar como tarea
va a ser mirada por nosotros
o por otros alumnos
Y esta es una de las cosas a las
que vamos a prestar
atención en
estas revisiones