这是我们在先前在视频停止的地方，我们使用了LEFT和FIND
功能
来砍掉一部分我们需要的数据 ，以便我们能够
使用计算中的值。 与此同时，
你在练习使用时，还增加这Trend column，
在这里你砍掉第一部分 的Change column。
而且我不会告诉你公式， 所以如果你还没有练习，
你仍然有机会去做。 我同时间还有做的是：
我所加入不仅仅是值
第一行我有的股数，
还有其他资料。 所以我回到了这第一个工作表
并复制所有数据进來 正如我所先前的视频所说 -
是的，我会向你解释
一个更好的办法來
把两个工作表连结在一起 。 如果你已经知道了，不用担心，
这个我不认为算完成，
不过对于这个练习而言，只是复制那些数据会更简单一点。
所以这个典型的例子就是，如果你有很多的栏目，
那么你要去哪里清理你的工作表呢 。
如果屏幕显示的数据不易阅读， 是时候做些整理了。
因此，让我们转回第一列与
前5列，他们有一个特殊的 作用，对吧？
它们在网上的数据很重要。
所以我们可以通过在一列的边上添加一个栏目来指示
这个工作表的
未来用户
这里有两个列扮演着不同角色的栏目，
因为它们是内置
在网站上的数据，然后我就有了两个多的栏目。 而且
如果我这样做，我就不再需要 原始值，
因为使用字符串操作让我检索到需要的信息，
虽然列被隐藏起来，我仍然可以刷新数据，
在我按下刷新按键后，计算仍在刷新。
因此，这看起来已经好很多，
现在一个画面你就可以看到全部情况 只有最后一列稍微困扰我一些
因为有些值有2 位小数有些有1位小数。
然后我们在这里可以这样做
按Ctrl+1弹出单元格格式，设置小数的位数
但是，我们 可以更深一步
去想这一点，我们甚至可以把值表示成一种货币
然后把欧元符号添加到这个值的前面。
所以这对于一个要用电子数据表工作的人来说
就更加清晰了，
你还记得在第一个视频里曾经说在接下来5年里可能会有
12个人。 对他们而言就会更加清晰
这些值代表什么，因为他们能够知道
我们讨论的这个值指的是钱。 所以
规划好你的电子数据表 - 如果有人要参观你家，
那么你就要清理好你家。 如果有人要看你的
电子数据表 ，那么你就要组织好你的工作表 。
我们会好好看看你们那些作为作业递交的电子数据表，
或者如果你也想要看看别人
回复的
其他人的电子表格而这是
这些评论中，其中一个我们要注意的