Hier eindigde we bij de vorige
video. We hebben ons werkblad
goed georganiseerd en we
berekenen de potentiële winst,
die we kunnen maken
door verkoop van onze aandelen. Maar
nu we deze
trendkolom hebben toegevoegd, willen
we er iets mee.
We willen niet onze aandelen verkopen
als de prijst stijgt, dus we willen
een berekening maken,
gebaseerd op de trend, willen we
beslissen, verkopen
of niet verkopen. Dus hoe ziet
dat eruit?
We voegen een kolom toe
in het werkblad,
die we nu noemen hoeveelheid
te verkopen,
gebaseerd op de trends. Dus laten we
de kolom toevoegen "Bedrag te verkopen"
en dan hier gebruiken we
een voorwaardelijke formule, de ALS-functie,
en dat werkt al volgt:
het eerste deel van de ALS-formule zegt
waar we naar kijken,
dus we zeggen: als de trend, de G-kolom,
is gelijk aan "stijgt", dan
na de komma, zeggen we
wat we doen. Nou, als de trend stijgt,
verkopen we niks, we verkopen
0 aandelen.
Anders, als de trend daalt,
laten we zeggen dat we de helft verkopen.
We houden de helft over, maar we willen
de helft verkopen voor de zekerheid,
als iets fout gaat. En wat we nu zien
op de eerste regel,
verkopen we niks en in de
volgende regels,
als de trend daalt, ja,
we verkopen wat,
de helft van onze aandelen.
En wat ik nu kan doen voor afronding,
zoals in eerdere videos, ik
stel het in op 0 decimalen,
want ik wil natuurlijk niet,
een halve aandeel verkopen, dat kan niet.
Maar wat ik ook kan doen, gebruik
de AFRONDEN-functie, het heeft de zelfde
functie en werkt het zelfde. Sommige
hebben voorkeur voor AFRONDEN, want
het is duidelijker
wat er gebeurd. Je ziet in de formule
dat iets is afgerond,
en onze data is nog steeds gelinked
naar de webfeed,
dus als we drukken op "Vernieuwen",
en iets verandert ondertussen,
alles in het werkblad verandert - dus
de data, en de formules, en dan
tenslotte ook, het besluit hoeveel
aandelen we verkopen.
Misschien merk je nu dat er
iets mis in in dit werkblad.
Misschien schreeuw je
naar je computerscherm:
"Wacht, wacht, ik zie een fout!"
Weet je wat fout is?
Deze winst kolom is nu
gebaseerd
op het aantal aandelen wat ik heb,
op ze allemaal. Maar, als ik ze niet
allen verkoop, natuurlijk
maak ik ook geen winst op alle aandelen.
Dus wat ik moet doen is mijn formule
updaten, zodat hij het niet baseert
om mijn aandelen, maar op aandelen
die ik verkoop
aan de hand van de trend. En wat
hier nu gebeurd is
dat de winst afhangt van de
kolom links
en rechts, en dat is niet
netjes - als we praten over
een goed georganiseerde werkblad, dan willen
we dat de data netjes van
van links naar rechts gaat. Dus ik wissel
deze twee kolommen en nu is de richting
logischer,
net zoals je leest, van links
naar rechts. Dus dat is ook
een ordeningsfactor waar je
rekening mee kan houden
als je een spreadsheet maakt.
Er is nog één ding wat we willen
doen - we willen berekenen
wat de toestand is van onze portefeuille.
Dus ik wil weten
heb ik veel stijgende en veel
dalende aandelen,
want als een groot deel daalt,
neem ik misschien een andere beslissing -
ik wil meer aandelen kopen
die stijgen. Dus wat ik
mogelijk kan doen:
Ik kan een andere voorwaardelijke formule
gebruiken zoals je hier ziet.
Ik kan zeggen: als de aandelen stijgen dan
wil ik het zelfde aantal aandelen, en
anders wil ik 0. En dan, in één
kolom,
krijg ik de lijst van alle aandelen
die stijgen. En ik kan hetzelfde doen
voor dalen.
De zelfde functie: als de aandelen
dalen,
als de trend "Daalt", dan
neem ik het aantal aandelen, en
anders neem ik 0.
En dan heb ik twee kolommen,
één met stijgende aandelen
en de andere met de dalende. En
dan, natuurlijk, dat zul je
begrijpen,
aan het einde van het werkblad
voeg ik een SOM-functie toe
en krijg ik de stand van zaken
van mijn portefeuille,
welk deel stijgt en welk deel daalt.
Laat ik kijken hoe dat er uit
ziet - ik tel de hele
kolom op, daar gaat hij.
Dus 1800 aandelen stijgen, en als ik
dit doortrek, dalen er ongeveer 700.
Dus, onze portefeuille ziet er goed uit,
want er stijgt meer
dan er daalt. Toch is deze berekening
fout - je hebt
twee extra kolommen en twee extra
SOM-fomules nodig, om een idee te krijgen
hoe het gaat. Dit kan makkelijke
en dat zal ik je laten zien.
Dus laten we wat uitzoomen,
dan zie je alle extra informatie,
alle extra ruimte die we nodig hebben,
twee extra kolommen alleen voor de berekening
van 3 waardes, die stijgen en dalen.
Laten we dat niet doen,
we maken dit leeg, we doen het
anders, we hebben het niet meer nodig.
Rechtermuisklik, "Inhoud wissen", zo
dit hebben we niet nodig. Ik laat je een
betere manier zien
en een compactere manier om
de stand van de
portefeuille te analyseren. Wat we
kunnen gebruiken
is een lijst van alle typen, dus we zeggen
we zoeken voor
aandelen die stijgen en die dalen.
En we gebruiken de SOM.ALS
functie. Het is een combinatie van,
uiteraard, de SOM en de ALS. En hoe
dit werkt is dat ik een deel van
van mijn spreadsheet pak, dus ik klik
op één kolom
en ik zeg ik zoek iets
dat overeenkomt in die
kolom. Dus waar ik zoek is het
eerste deel van de functie.
In deze trendkolom kijk ik
of er iets is, zoals bij de normale
ALS.
Goed, wat ik moet vergelijken
is precies hetzelfde als in de
ALS-functie - ik vergelijk:
is de trend
gelijk aan "Stijgt" en ik heb een lijst
van dit. En wat ik optel -
het aantal aandelen. En je ziet me
doortrekken,
en hetzelfde resultaat verschijnt,
als met de SOM van de gehele
kolom.
Dus dit is een stuk beknopter
en je kunt makkelijk
andere typen trends toevoegen -
bijvoorbeeld een "gelijk"
waarbij niks verandert, we kunnen
gewoon "gelijk" toevoegen
en de formule doortrekken, terwijl
we eerst
een nieuwe kolom nodig hadden voor
ieder type. Dus SOM.ALS
is een goede combinatie van de SOM
en de ALS
dat minder ruimte inneemt en is
meer flexibel
als je je werkblad verandert.
Dus, deze week hebben we een voorbeeld bekeken
van een spreadsheet
waar we de waarde van de aandelen berekenen,
we hebben gekeken naar functies om strings
te manipuleren,
tekstwaardes, we keken naar voorwaardelijke
formules, the ALS
en de SOM.ALS, en paste alles
toe op de data van
internet. Dat is alles waar we
het over wilde
hebben deze week, alleen nog één
ding -
ik wil nog een keer vragen of je je
excelfie
wil posten op het forum, zodat we weten
met wie we werken.
Tot volgende week!