In de vorige video heb ik je draaigrafieken laten zien.
In deze video duiken we nog een beetje dieper.
Wat je bijvoorbeeld kan doen, ik laat het hier zien, is het
toevoegen van zo veel velden als je wilt aan de legenda.
Bijvoorbeeld als we 'Category' toevoegen dan krijgen we
een kleur voor elke combinatie van product en categorie.
Maar stel dat we alleen in schoenen zijn geïnteresseerd.
We kunnen filteren met het gebruikelijke filter.
"Oh nee, we zijn niet in geïnteresseerd in schoenen...
...we willen ook sokken." Je ziet dat we kunnen filteren,
maar het is een beetje omslachtig.
Elke keer moeten we de categorie selecteren
en vervolgens filteren.
We kunnen dat een stuk makkelijker maken met slicers,
een hele leuke techniek voor exploratieve data-analyze.
Als je hier met mee mee kijkt:
Klik met de rechtermuisknop op 'Category'
en kies 'Toevoegen als slicer'.
Dan krijg je een mooi paneeltje voor de categorie
waarin je alle categorieën waarin je bent geïnteresseerd
kunt aanklikken: BH's, broeken, ...
Met behulp van de CTRL (of SHIFT) toets kun je zelfs
meerdere categorieën kiezen .
Zo makkelijk is het.
Laten we nog een slicer toevoegen voor kleur
want uiteindelijk willen we natuurlijk groene sokken.
Dus we voegen 'Color' ook toe.
En dan: één klik voor groen, één klik voor sokken
en we hebben een overzicht in onze slicers.
Dus zonder formules of ingewikkelde analyse, selecteer
je gewoon de velden waarin je geïnteresseerd bent,
je voegt een slicer toe, combineer en vergelijk en zie
welke interessante patronen ontstaan.