We zijn vandaag onze data aan het verkennen,
en dat doen we rond de vraag:
'Hoeveel groene sokken heeft Tokyo verkocht
op woensdagen?'
We waren al dichtbij in de vorige video.
We hadden kleur, we hadden categorie.
Een ding dat ontbreekt is de datum: de woensdagen.
Dus, wat we kunnen doen is een slicer toevoegen.
Hier zie je me dat doen via het lint.
Dat is een andere manier om een ​​slicer te maken.
Voeg een slicer voor 'Date' toe.
Maar dat zijn wel erg veel datums.
Stel je voor dat we een kalender moeten pakken
en nagaan welke dagen daarvan woensdagen zijn.
Dat lijkt me een hoop werk.
Dat willen we niet.
Een belangrijk boodschap van dit vak is:
Als je ziet dat iets veel werk gaat kosten
Als het bijvoorbeeld een uur handmatig werk is, dan is
er waarschijnlijk een slimmere manier om het te doen.
En dat geldt in deze situatie ook.
Dus ik laat je een slimmere manier zien om
de woensdagen te selecteren.
Dit is niet wat we willen. Laten we deze gruwelijke slicer
met alle datums verwijderen
en kijken naar een alternatief.
Wat we kunnen doen is een formule voor weekdagen toevoegen.
Excel heeft een formule WEEKDAG,
waar je een datum aan geeft
dan krijg je de weekdag als getal,
waarbij 1 staat voor zondag.
Dit werkt dus, maar nu zijn we formules en data
aan het mengen en dat is nooit een goed idee.
Daarnaast zit de 'Weekday' kolom
nog niet in het datamodel.
Dus we zouden een nieuwe draaitabel
moeten maken mét 'Weekday'.
Dit is niet goed, ik hou er niet van. Er moet een
betere manier zijn om een ​​veld toe te voegen.
Laten we de naam van het blad ook even veranderen,
want 'Sheet4' is natuurlijk geen goede naam.
Dus wat is een betere manier om het te doen?
Laten we gebruik maken van onze superkrachten!
Als je de vorige MOOC hebben gedaan,
dan weet je af van Power Pivot.
Dat lijkt op een draaitabel, maar het is veel krachtiger.
Als een draaitabel met superkrachten.
Als je nog nooit iets van Power Pivot hebt gezien:
we hebben een paar links onder deze video gezet.
Bekijk die eerst, want dit voorbeeld is te
geavanceerd voor een introductie.
Maar als je het wel kent,
voel je dan vrij om verder te gaan met me
en bekijk hoe we ons datumprobleem kunnen oplossen
met behulp van Power Pivot.
We kunnen op 'Beheren' klikken in het lint,
dan krijgen we het datamodel te zien.
Wat je hier ziet is al onze data.
Hier kunnen we ook een kolom voor weekdag maken
op precies dezelfde manier als we deden in Excel:
we voegen gewoon de formule toe: =WEEKDAG.
We kunnen hier elke formule van Excel gebruiken.
En daar staat nu de nieuwe kolom.
En je hoeft de formule niet eens door te trekken.
Power Pivot update automatisch alle records
én voegt het veld toe aan de draaitabel.
Daar is 'ie dus. Je kan er een slicer voor toevoegen
en nu kunnen we tellen: zondag, maandag, dinsdag, ...
woensdag, klik. Tadaa!
Alle groene sokken in Tokio met slechts drie klikken.
En nu hebben we niet alleen het aantal groene sokken
in Tokyo op woensdagen weergegeven,
maar nu hebben we ook interface die ons
in staat stelt om elke kleur, elke categorie
en elke dag van de week te analyseren.
Dus hebben we onszelf voorbereid
op exploratieve analyse van onze data.
Tot volgende week!