Hallo allemaal. Voordat we ons in dit onderwerp
gaan verdiepen, zal ik me even voorstellen.
Mijn naam is Bas Jansen. Ik werk als PhD
student aan de Technische Universiteit Delft.
Ik ben lid van het Spreadsheet Lab,
waarin ik samenwerk met Felienne.
Je ziet mijn e-mailadres en Twitter handle op de slide.
Dus als je contact wilt opnemen, dan is dat mogelijk.
Dan zullen we nu beginnen met het onderwerp.
We leven tegenwoordig in een tijdperk van big data.
Gisteren las ik een mooi citaat:
"Jaarlijks worden miljoenen dollars
uitgegeven aan het verzamelen van data...
...met de wat naïeve verwachting dat de data vanzelf
de geobserveerde omstandigheden zullen corrigeren.
Hoewel accurate data en
werkelijke feiten waardevol zijn, ...
...is voor het bereiken van resultaten de manier
van presenteren vaak belangrijker dan de feiten zelf."
Je zou kunnen zeggen: "Oké, dat is een mooie quote."
Maar wat me echt verraste
is de datum van dit citaat!
Dit citaat is meer dan 100 jaar oud.
Dus eigenlijk is er niks nieuws hier.
Ten tweede, wat ik denk dat erg belangrijk is,
en ik moest het op de harde manier leren, is...
dat als het gaat om het verkrijgen van resultaten,
de wijze van presentatie vaak belangrijker is...
...dan de feiten zelf.
Het draait dus niet alleen om de getallen.
Het gaat ook over hoe je ze presenteert.
En hoewel we op school leren hoe je een rapport...
moet schrijven of hoe je een presentatie moet geven,
wordt er weinig aandacht besteed aan het visualiseren
van kwantitatieve informatie.
En dat is het onderwerp voor vandaag.
Dus laten we eens kijken.
Een van de grondleggers - Felienne noemde
hem vorige week al - is Edward Tufte.
Hij schreef een mooi boek dat ik echt zou aanraden:
'The Visual Display of Quantitative Information'.
En hij bedacht een term, een definitie:
de data-inkt ratio.
Data-inkt ratio betekent de hoeveelheid
inkt die je gebruikt voor data...
als een proportie van alle inkt die wordt
gebruikt om de afbeelding af te drukken.
Misschien zou een betere verwoording zijn:
Het is 1 min het percentage van de afbeelding dat
kan worden weggelaten zonder verlies van informatie.
Laat me dat illustreren met een klein voorbeeld.
We hebben hier een tabel en je ziet
rondom elke cel een dikke rand.
De vraag is: vertellen die randen ons
iets over de informatie in de tabel?
Dat is niet het geval,
dus we moeten dat verminderen.
We kunnen de randen minder dik maken, maar
het zou nog beter zijn om de randen weg te halen.
Elke lijn die we nu zien heeft een functie.
Er is een lijn onder de landen. Die vertelt
ons dat de drie landen bij elkaar horen.
En onder 'Sales person' zien we een lijn.
Die onderscheidt de tabelkop van de inhoud.
En aan de onderkant hebben een eindtotaal
en ook die wordt door een lijn onderscheiden.
Nu zijn de randen dus niet zomaar wat pixels op
het scherm, maar het is echt nuttige informatie...
die ons helpt om de tabel te interpreteren.
De data-ink-ratio betekent dus: meer doen met minder.
Gebruik zo min mogelijk pixels om je
boodschap aan het publiek over te brengen.
Dus, wat doen we precies als we data visualiseren?
Wat we Felienne zagen doen in de introductie
was dat ze meteen van de data...
naar het opmaken van de boodschap ging.
Ze selecteerde de data en
ze klikte op maak grafiek.
Maar eigenlijk sloeg ze een paar stappen over.
En dat zijn de stappen waar we vandaag op focussen.
Allereerst, als je data hebt en
je wil er iets over vertellen...
dan heb je dus eigenlijk een doel,
anders zou je dat niet doen.
Dus, zorg dat je zelf weet wat je doel is.
Wat wil je vertellen over deze data?
En de tweede vraag is:
Wie is je doelgroep?
Wat voor mensen zijn het?
Zijn het heel gedetailleerde mensen die het
zesde cijfer achter de komma willen weten?
Of zijn het mensen die zoiets hebben van:
'Laat me maar gewoon een grafiek zien'?
En, als ik weet wat mijn doel is,
wat moet mijn boodschap dan zijn?
Wat wil je vertellen?
Als dat duidelijk is voor mezelf, dan kan ik gaan
nadenken over hoe ik de boodschap ga opmaken.
Dus, wanneer je het data visualiseert, als
je kwantitatieve informatie visualiseert...
dan zijn er eigenlijk maar twee hulpmiddelen
die we kunnen gebruiken: een tabel of een grafiek.
Voordat ik het verschil ga uitleggen...
...hebben we een quiz voor je om na te denken over...
...wanneer je een tabel moet gebruiken
en wanneer je een grafiek moet gebruiken.
Tabellen gebruik je doorgaans om
individuele waarden op te zoeken.
Denk aan een telefoonboek, dat is een enorme tabel
en je gebruikt het voor het opzoeken data.
Tabellen zijn daar zeer geschikt voor.
Een andere eigenschap van een tabel is dat je makkelijk
individuele waarden met elkaar kunt vergelijken.
Tabellen zijn ook erg handig als
je heel precieze waarden nodig hebt.
Stel je voor dat je een dataset
hebt met kilogrammen en snelheid.
Probeer te bedenken hoe je
daar een grafiek van zou maken.
Dat is heel moeilijk, want je hebt twee verschillende
eenheden die je niet op dezelfde as kan zetten...
waardoor je meer dan één as nodig hebt,
en dat is moeilijk te interpreteren.
Dus dan is een tabel makkelijker te begrijpen.
En tot slot, als je in je dataset opgesomde
data hebt, bijvoorbeeld subtotalen...
én je hebt de details, dat is bijna onmogelijk
te vertegenwoordigen in een grafiek...
maar het is heel eenvoudig te doen in een tabel.
Dus dan gebruik je een tabel.
Wanneer zou je dan een grafiek gebruiken? Je gebruikt
een grafiek als de boodschap die je over wilt brengen...
...gaat over de vorm van de data die je hebt.
Is er een soort patroon dat je wilt weergeven
of een soort van trend die je wilt benadrukken?
Dat zijn echt gevallen waar een grafiek heel nuttig is.
En nog een optie is wanneer je een
relatie tussen twee datasets wilt tonen.
Zijn variabelen gecorreleerd of niet?
Daar kan je heel goed een grafiek voor gebruiken.