In de vorige video keken we naar het
verschil tussen tabellen en grafieken.
In deze sessie gaan we focussen
op het ontwerp van tabellen.
Eigenlijk op het strucurele ontwerp van tabellen.
Er zijn slechts drie soorten tabellen.
Laten we ze eens bekijken.
De eerste is het meest eenvoudig.
Het heet een unidirectionele tabel,
dat betekent dat hij maar 1 dimensie heeft.
We hebben een verkoper en we hebben de inkomsten
en die geven we weer in twee kolommen.
Nu kunnen we het iets ingewikkelder maken
want het kan zijn dat we meer dan één
categorie hebben.
Dus, naast de verkoper hebben we nu ook het land.
Zo kunnen we de verschillende categorieën
organiseren in een soort hiërarchie.
Nu zien we de verkoper en binnen een
verkoper zien we de verschillende landen
en we zien de inkomsten die
hij of zij daar heeft gemaakt.
Dit is nog steeds unidirectionele tabel.
Het is nog steeds één dimensie.
Het is allemaal georganiseerd in rijen, maar we hebben
nu een soort van hiërarchie van de categorieën.
Maar we kunnen ook een soort van
tweedimensionale tabel maken.
Het wordt een kruistabel of
bidirectionele tafel genoemd.
We hebben dezelfde categorieën. We hebben
nog steeds de verkoper en we hebben landen...
maar nu hebben we de landen in de kolommen gezet
en krijgen we een compacter overzicht van de dataset.
Dus dat zijn de drie tabeltypen:
we hebben unidirectioneel met één categorie,
we hebben unidirectioneel met verschillende
categorieën, maar georganiseerd in een hiërarchie...
en we hebben een bidirectionele tabel
met categorieën in rijen en kolommen.
Hoe zit het met afgeleide waarden?
Laten we eens kijken naar deze tabel.
We zien de verschillende producten en
de hoeveelheden die we hebben verkocht.
En we zien de inkomsten gegenereerd door deze
producten en we hebben ook een soort voorspelling.
En dan hebben we twee kolommen die eigenlijk
berekeningen van eerdere kolommen zijn.
We hebben dus een percentage van het totaal, in dit
geval is het het percentage van het totale inkomen...
en we hebben als percentage van de voorspelling,
dat is eigenlijk de werkelijke inkomsten...
...als percentage van de prognose.
Nu kan je al zien door de manier waarop ik
het moet uitleggen, dat dit niet zo duidelijk is.
Dus we moeten dit niet doen. Als je afgeleide data
hebt, waarden die zijn berekend op basis van...
...andere kolommen, dan moeten we die berekeninge
zo dicht mogelijk bij de andere kolommen zetten.
Nu zie je dat we het percentage van totaal hebben
verplaatst naast de daadwerkelijke inkomsten.
Nu is duidelijk dat het percentage van totaal een
percentage is van de daadwerkelijke inkomsten.
Hetzelfde geldt voor de prognose.
Tot zover over afgeleide waarden.
Nu, wat als we willen vergelijken?
Hier zien we dezelfde data maar nu willen we het
verschil zien tussen de prognose en de inkomsten
en het verschil tussen de prognose
en de geplande inkomsten.
Als dat het geval is, dan is het belangrijk om de
kolommen die we met elkaar willen vergelijken...
...zo dicht mogelijk bij elkaar te zetten.
Witruimte: als je een Excel spreadsheet opent en je data
erin verwerkt, dan geeft Excel je een standaard rijhoogte
en dat bepaalt hoeveel witruimte je ziet.
Misschien vraag je je af:
'Waarom is witruimte belangrijk?'
Witruimte helpt ons met bepalen
wat een rij is en wat de volgende rij is...
...en om twee rijen van elkaar te onderscheiden.
Hoe meer witruimte er is, hoe makkelijker dat is.
Maar er is natuurlijk een evenwicht.
Hier zie je de verschillende waarden voor de
witruimte en het is aan jou om te bepalen...
wat je het beste leesbaar vindt.
Mijn voorkeur is 50 tot 100 procent.
Het is belangrijk dat je weet dat je een keuze hebt
waarmee je de lezer kan helpen: door te bepalen...
hoeveel witruimte er is bepaal je
hoe hij of zij de tabel interpreteert.
We kunnen dat doen voor rijen,
maar natuurlijk ook voor kolommen.
Dat komt eigenlijk terug op wat
we hebben gezegd in de eerste sessie:
Het draait allemaal om de boodschap.
Wat wil ik vertellen?
Wat wil ik mensen meegeven?
Hoe wil ik dat ze mijn tabel lezen?
Zouden ze kolom na kolom moeten lezen?
Dan zou dit een zeer goede keuze.
Of zou het beter zijn als ze het rij na rij lezen?
Wat ik dan kan doen is de witruimte tussen kolommen
verlagen en de witruimte tussen rijen verhogen.
Dan gaan mensen de tabel automatisch
rij voor rij lezen, en niet kolom voor kolom.
Dus, in deze video zagen we iets over
het structurele ontwerp van tabellen.
In de volgende sessie gaan we kijken naar een aantal
'best practices' die ons verder gaan helpen met...
het maken van echt geweldig tabellen.