In onze laatste sessie hebben we gekeken
naar het structureel ontwerp van tabellen.
Maar we hebben ook nog wat tips voor je
om je tabellen nog verder te verbeteren.
Dus, laten we eens kijken.
Het eerste onderwerp is het grid.
Helaas zien we nog vaak tabellen
zoals die in de linkerbovenhoek...
waarin een volledige grid wordt gebruikt.
Zoals we al zeiden in onze inleiding:
We moeten nadenken over de data-inkt ratio.
Vertellen al deze lijnen ons iets over...
de gegevens in de tabel?
Dat is niet het geval.
Dus, we moeten proberen om van die lijnen af te
komen en alleen de écht nuttige lijnen te behouden.
Bijvoorbeeld zoals de tabel in de rechter benedenhoek.
We zien dat we een lijn nodig hebben...
om te laten zien dat die drie landen bij elkaar horen,
we hebben een tweede lijn nodig...
om een onderscheid te maken tussen de kop van
de tabel en de inhoud, en we hebben een lijn nodig...
om een onderscheid te maken tussen
de inhoud en de voettekst van de tabel.
En dat is alles wat we nodig hebben.
Voor de rest kunnen we het indelen met witruimte.
Dus, probeer voor te stellen dat de pixels heel duur
zijn en probeer ze zoveel mogelijk te beperken.
Als je kijkt naar je Excel-interface, dan
zie je dat je tabellen kunt opmaken.
Veel populaire opmaakmodellen gebruiken
afwisselende kleuren voor rijen: de eerste rij is wit,
de tweede rij is groen, de derde rij
is wit, de vierde groen, enzovoort.
Ik vind dat eigenlijk geen hele
goede manier om op te vullen.
Als je opvulling wilt gebruiken draait het
weer om je boodschap en om je doel.
Wat wil je communiceren?
Als ik wil dat iemand aandacht besteed
aan een enkele cel in de tabel...
dan is het een goed idee om die cel op te vullen.
Dat is wat ik heb gedaan in de eerste tabel.
We maken het rood, dan is het duidelijk
dat mensen daar naar moeten kijken.
Maar het kan ook zo zijn dat ik wil dat ze zich richten
op een bepaalde verkoper in een bepaald gebied.
In dit geval, de heer Hanson in de Verenigde Staten.
Dus gebruik ik een lichte opvulling
om de rij en kolom te benadrukken...
en het leidt de ogen van de lezer naar deze waarde.
Dus ik kan vulling gebruiken om te beïnvloeden
hoe de lezers mijn tabel zullen lezen
en om ze te helpen het punt
dat ik wil maken te begrijpen.
Nu een aantal basisregels over uitlijning.
Het is niet zo moeilijk.
Als het de tekst, lijn je het links uit.
Als het getallen zijn, lijn je het rechts uit.
Het enige probleem hebben we met datums.
Je ziet het aan de onderkant van het scherm.
De uitlijning van de datum is niet echt een probleem,
maar de vorm van de datum zelf.
Mijn advies is: probeer de datum in een vorm te krijgen
die dezelfde lengte heeft voor elke mogelijke datum.
Zou je een datum hebben als '1 januari 2014'...
beschouw het dan als tekst en lijn het links uit.
En als alles even lang is, dan kan je zowel
links, centereren of rechts gebruiken.
Maar je ziet: je wilt geen tabellen met brede kolommen.
Tot zover over uitlijning.
Je moet ook nadenken over de mate van precisie.
Dus in de eerste kolom zien we drie keer '2' in de
onderste drie rijen. Maar eigenlijk is het 2.4, 2.1, 2.0.
Als dat belangrijk voor mijn boodschap,
want dat is de vraag: Moet mijn lezer begrijpen...
...dat er een verschil is tussen deze drie waarden?
Dan moet ik minstens één decimaal laten zien.
Twee decimalen is in dit geval niet nodig,
omdat de lezer uit de 2,4, 2,1, 2,0...
...al kan afleiden dat er een verschil is.
Alleen als de exacte waarde echt noodzakelijk is,
dan kan ik het aantal decimalen verhogen.
En dan is er nog de getalopmaak.
We zien de 'Revenue' kolom en
het is een beetje lastig te lezen.
Dat is zo omdat er geen duizendtalscheiding is.
Dus ik adviseer om altijd
duizendtalscheiding te gebruiken.
Aan de rechterkant zie je iets anders.
Ik heb het in de introductie niet verteld,
maar eigenlijk ben ik een financiële man.
Financiële mensen houden echt niet
van negatieve waarden.
Dus we proberen die te verbergen tussen ronde haakjes.
Maar het probleem is - als je kijkt naar het tweede getal
in de tabel en vergelijk het met het derde getal - ...
is dat de nummers niet zijn uitgelijnd
vanwege de haakjes.
En dat moet je oplossen, en dat kan ook.
Wat je zou willen zien is dit:
de cijfers zijn mooi uitgelijnd, maar er is nog
wat ruimte rond het nummer voor de haakjes.
Ik zou heel graag laten zien hoe je dat doet in Excel
zodat je het zelf ook kan proberen.
Dus hier zijn we.
We hebben dezelfde data.
Ik selecteer de data...
en ik ga naar de celeigenschappen, naar getalopmaak.
Hier kan ik de getalopmaak zien, en de truc.
Hier zien we de opmaak.
We zien dat de uitlijning niet correct is.
We willen dat veranderen. Dus we gaan naar de
celeigenschappen, aangepaste getalnotatie.
Dan zie je hier de getalnotatie en
er staat een puntkomma tussenin.
Links van de puntkomma is de positieve waarde.
Rechts van de puntkomma is de
opmaak van de negatieve waarde.
En hier kunnen we zien dat
negatieve waarden tussen haakjes staan.
De truc is: we moeten Excel instrueren om
een ​​beetje ruimte te reserveren voor deze haakjes.
We kunnen dat doen door een underscore in te voeren...
en daarna het karakter waarvoor
Excel ruimte moet reserveren.
En als je het zo doet... Als het een positieve waarde
weergeeft, dan wordt dit haakje genegeerd, maar...
het laat precies genoeg ruimte over,
en dat zullen we nu zien.
Je kunt zien dat er naast de '8' ruimte is
zodat alles netjes uitgelijnd is.
Dus dat was de getalnotatie.
Daarmee beëindigen we de 'best practices'
voor het ontwerp van tabellen...
...en ook het hoofdstuk over tabellen.
In de volgende sessie gaan we kijken naar grafieken.