你好，欢迎来到本周"数据分析的 MAX（）“
在过去几周，我们已经了解了如何 用公式和如何
操作计算
根据条件。 但 本星期，
我们要看看查找 功能 - 如何结合数据
从这一部分的电子表格和 该部分的电子表格 ，并正确地
把它放在一起。
和V 查找(lookup)函数是非常，非常 流行的 -
你可以说他们都喜欢
中的泰勒·斯威夫特
Excel的公式。 查找(lookup)函数是
在最常用的五大 Excel函数，
这就是为什么知道如何使用它们
并且何时使用它们。 那么，让我们来看看 本周的例子。
想象一下，你正在经营一家五金店。 因此，在这里你有
些從收银机輸出的資料 - 你可以看到
你已售出的商品编号，何时卖掉的，用什麽价格。
并且除了收银机数据，
我们将做一些分析 - 我们希望 知道
我们卖了什麽产品。 所以，你可以在这里看到
代码、相关的名称、我們所賣的價格、
我们买入的价格丶利润， 两个商品间的价差
并以百分比的表示利潤。
因此，对于这个数据，我们想要做的 一些分析。
更具体地说，我们想知道我们做是什么营业额
每个我们出售的物品。 因此，我们 能做到这一点
这样，在那里我们有代码和名称，然后
从我们导入产品信息表 - 我们直接链接
零售价是多少。 然后，用 条件统计(countif)函数
大家可以看实际的寄存器数据， 我们可以看到
什么，什么时候，卖出的条目
这种特定类型的，如果我们 乘
我们的次数已经卖了 某些项目
我们卖的产品零售价，我们每个产品的营业价
我们所需要的。
在那里，我们拥有它。 我们计算
每个产品的营业额，所以第一 你看到的东西是一点点
这个公式奇怪
是Excel中输入一个链接
此工作表公式。 这发生是因为，
同时，我们正在建立的公式，我们 移动到不同的工作表
然后移动回来，但当然这不是我们 想要的。 所以，让我们先
去掉前缀碼 - 就將它删除， 因为它是不需要的，
它只是让我们所需要的电子表格更复杂。
所以，现在的问题是 - 我们的 电子表格现在完美了吗？ 我们在
完美的阶段吗？
也许你之前也遇到这个问题 ，也许你知道
为什么这会是一个问题。 如果你不这样做，让 我带你通过什么问题
关于你的组织电子表格如此。
向您展示这一点，我们要选择 在所有的数据我们工作表 ，
复制粘贴到一个新的工作表 ，
而且我们要复制粘贴的它的值，
因为如果我弄乱了我电子表格 ，
也许有些数据会改变，所以你可以看到原始值是什么，
所以，必須確定
我们复制了原始数据。 现在 让我们回到
我们产品信息工作表做很无辜的事情 -
我们只是要我们产品信息表中排序，
在销售价格的基础上排序。 你可以认为：
“好吧，整理信息是永远不会 搞砸了我工作表 的“
不过，如果你现在看 PerProduct的成交量，我们会发现
Bench突然只值10欧元，
它先前是值250欧元的。 如同你在這看到的，
因為链接仍然指向原始值，
尽管我们已经將他們排序， 链接并没有改变。 所以我们
直接指向
在错误的值。 所以從這例子所要記住的是
如果
對一個未排序的工作表做連結，
你对该工作表的排序可能有错，你在看会在这看到结果，
因此這個情況下
我们不使用直接链结，而用
lookup函数。 你会在下一个视频学习到。