स्वागत है इस हफ्ते "डेटा अनॅलिसिस टू दा मॅक्स ()"
पिछले हफ्ते हमने देखा था , कैसे हिसाब कर सकते हैं फॉर्मुलास इस्तेमाल करके और कैसे
हिसाब करसकते है
थोड़े शर्तों के हिसाब से . पर इस हफ्ते
हम देखने वाले हैं "LOOKUP" कार्य पे - कैसे जोड़ सकते हैं डेटा
स्प्रेडशीट के एक भाग को और उस स्प्रेडशीट के भाग से और
सही तरीके से एक साथ जोड़ सकते हैं |
और VLOOKUP कार्य बहुत बहुत प्रचलित है - आप ऐसे भी कह सकते हैं यह
टेलर स्विफ्ट है
एक्स्सेल कार्य का | लुकउप कार्य
आता है 5 सबसे ज़्यादा इस्तेमाल किए गये एक्स्सेल कार्य में
इसीलिए यह बहुत ही महत्वपूर्ण है - कैसे इसको  इस्तेमाल कर सकते हैं
और कहा पे इस्तेमाल कर सकते हैं | तो अभी इस हफ्ते के उधारण को देखते हैं |
सोचिए आप एक हार्डवेर का दुकान चला रहे हैं | तो अभी आपके पास
सूचना है जो आपने निकाला था रिजिस्टर से - आप देख सकते हैं
आइटम कोड जो आपने बेचा था , कब बेचा था और कितने में बेचा था |
और डेटा रिजिस्टर के उपर
हम थोड़ा डेटा अनॅलिसिस करने वाले हैं - हम जानना चाहते हैं
कौँसे चीज़ें हमने बेची हैं | तो आप यहा देख रहे हैं
वस्तु का कोड, उससे जुड़ा हुआ नाम , बेचने वाला मूल्य ,
जिस मूल्य में खरीदा गया था , मारजिन , अंतर उन
2 मूल्यों में
और मारजिन जो हम प्रतिषद में दिखा रहे हैं |
तो अभी  हम इस डेटा पे कुछ अनॅलिसिस करना चाहेंगे |
विशेष रूप से हम जानना चाहते हैं कितना कुल बिक्री हम कर रहे हैं
हर एक वस्तु पे जो हम बेच रहे हैं | हम अभी ऐसे कर सकते हैं
जैसे, जहा हमारे पास कोडस और नाम है , और फिर
प्रॉडक्टइन्फो शीट से हम लेते हैं - हम सीधा लिंक
करते हैं बेचने वाले मूल्य से | और उसके बाद , COUNTIF कार्य से
हम देख सकते हैं असलियत रिजिस्टर डेटा को, हम देख सकते हैं
क्या, कब और कितन हमने बेचा था
एक प्रकार के वस्तु को, और अभी अगर हम गुणा करते हैं
कितने बार हमने बेचा है एक तरह के वस्तु को
उसके बेचने वाले मूल्य से और उसके बाद हम पाते हैं कुल बिक्री हर एक वस्तु का
जो हमे चाहिए |
तो हमने हिसाब किया
कुल बिक्री हर एक वस्तु का | आप पहला चीज़ जो देखेंगे वो यह है की
यफ फ़ॉर्मूला तोड़ा विचित्र है
जो है की एक्सेल एक कड़ी बनाता है
फ़ॉर्मूला में जो इस वर्कशीट को जाता है | यह होता है क्यूंकी
जब हम यह फ़ॉर्मूला बना रहे थे, हम एक दूसरे वर्कशीट को जाते है
और फिर वापस आते हैं इस वर्कशीट को, पर निश्चित रूप से  हम यह नही चाहते - तो पहले
इस उपसर्ग से निकालते हैं - क्यूंकी यह ज़रूरी नही है
यह हमारे वर्कशीट को ज़रूरत से ज़्यादा पेचीदा बनाता है |
तो अभी यह प्रश्न है की - क्या हमारे वर्कशीट को उत्तम बनता है ? क्या हम
उत्तम स्थिति में हैं?
शायद आपने यह समस्या पहले भी देखा होगा , शायद आप जानते है
यह क्यूँ एक समस्या है | अगर आपको नही पता, तो मैं आपको समझाती हूँ क्या ग़लत है
इस तरह के स्प्रेडशीट में |
यह दिखाने के लिए हम वर्कशीट के सारे डेटा का चयन करने वाले हैं
और कॉपी-पेस्ट करने वाले हैं एक नये वर्कशीट में
और हम कॉपी-पेस्ट करने वाले हैं इसको मूल्यों के तरह , जैसे की आप देख सकते है
असलियत में जो मूल्य था, क्यूंकी  शायद, थोड़ी चीज़े बदल सकती हैं
अगर मैं अपने वर्कशीट में गड़बड़ करती हूँ | तो सावधानी परत ने के लिए
हम असली डेटा का एक प्रतिलीप बनाते हैं | अभी आम वापस जाते हैं
हमारे प्रॉडक्ट-इन्फो वर्कशीट को और एक बहुत मामूली सा चीज़ करेंगे
जो है हम इस वर्कशीट को सॉर्ट करने वाले है,
बेचने वाले मूल्य के हिसाब से | आप सोच रहे होंगे :
"वैसे, सॉर्टिंग जैसे छोटी सी चीज़ मेरे वर्कशीट को नही बिगड़ सकता"
हालाकी, अगर आप देखते हैं कुल बिक्री हर एक वस्तु का , हम देखते हैं की हमारा बेंच
अचानक से बस 10 यूरो हो गया है जो पहले
250 था | और यह है क्यूंकी, जैसे की आप देख सकते हैं
वो कड़ी अभी भी असली मूल्यों को जोड़ रहा है
और भले ही हमने इसे सॉर्ट किया था यह कड़ी नही बदला | तो अभी हम
सीधा इशारा
कर रहे हैं ग़लत चीज़ को | तो अभी जो आपको
जानना है इस उधारण से वो यह है की , अगर आप एक कड़ी बनाते हैं
वर्कशीट के उपर यह सॉर्ट नही होता, अगर आप सॉर्ट करते हैं
उस वर्कशीट के साथ, आप उसका परिणाम देख सकते हैं इधर
संभावित ग़लती को | तो यह वो परिस्थिति है
जहा पे आप एक सीधे कड़ी के जगह आपको
LOOKUP कार्य इस्तेमाल करना चाहिए | जो आप अगले वीदीओ में देखेंगे |