Bienvenidos de vuelta. En el vídeo anterior hemos visto
la razón por la que queremos usar la función
lookup, y esta era por que
los enlaces directos en la hoja de trabajo
van a estar desordenados
si cambiamos lo datos del otro lado,
por ejemplo, ordenándolo.
Realmente espero que hayas  arraigado esto
en la hoja de cálculo de tu cerebro,
de manera que,  si usted ve una fórmula como esta,
si ve un enlace directo
en su hoja de trabajo o en la hoja de cálculo
realizada por su amigo,
por ejemplo,
se pregunte a si mismo: ¿es esta la mejor manera
de organizar mi hoja de cálculo?.
Estoy realmente seguro de que C2
va a contener el mismo valor
cuando mire la hoja de cálculo, mañana?
Así que, ¿qué puedo hacer en relación con esto
Podemos usar la función lookup y esto
va ser explicado
en los vídeos de esta semana.
Pero, en primer lugar, retrocedamos un paso y no
hablemos de hojas de cálculo durante 1 minuto.
¿Quiere esto decir
que estamos buscando un valor?.
Miremos esto
fuera del contexto de la hoja de datos,
bien, el clásico ejemplo de buscar algo
-una guía telefónica-. ¿Cuales son los tres
ingredientes principales que utilizamos
cuando estamos buscando algo en una guía telefónica?.
Bien, en primer lugar, tenemos un valor,
el que estamos buscando.
En este caso el nombre Bauer, que es lo que estamos
buscando hacia arriba. El segundo ingrediente es
que estamos buscando en,
en este caso, en la guía telefónica de
NamesandNumbers.com.
Y el tercer ingrediente, que realidad no es
tan obvio, el tercer ingrediente de la búsqueda
es qué voy a devolver. En este ejemplo
estamos devolviendo
la ciudad en la que vive Bauer. Estos
tres ingredientes también ocurren
con la función lookup en la hoja de cálculo.
Vamos a ver como es esto:
aquí usamos una fórmula. En primer lugar
vamos a deshacernos de
esos vínculos a direcciones. Vamos a
seleccionarlos y decir:
botón derecho, limpiar contenidos. No
queremos volver a ver estos enlaces nuevamente.
Ahora tenemos sitio para introducir
una fórmula nueva.
la VLOOKUP. Así que escribimos VLOOKUP
en nuestra fórmula y ahora damos entrada a
los tres ingredientes de la búsqueda:
en primer lugar, estamos buscando.
Este es el código.
En segundo lugar, estamos buscando en:
la hoja de cálculo ProductInfo.
Y en tercer lugar, lo que vamos a devolver:
la tercera columna de la hoja de trabajo
ProductInfo.
Ahora puedes ver que, hemos asociado el precio
con el banco, en este caso con el
producto de código B809.
Pregunta rápida:
Es perfecta esta fórmula?. Independientemente
de si usted conoce o no
la función Vlookup, ¿puede identificar qué
está mal actualmente en
esta fórmula?. Le daré cinco segundos para pensarlo.
No es perfecta, ¿verdad?. Usted sabe
que olvidé el signo de dolar($).
Si arrastro esta fórmula hacia abajo,
verá  que los enlaces se estropean
por no haber puesto el signo de dolar.
Así que en primer lugar, vamos a arreglar esto.
Borro la referencia original y añado el signo ($)..
No obstante, usted no tiene por qué hacer manualmente
esta operación, como yo he hecho.
Lo que usted puede hacer es seleccionar
la referencia y presionar F4
Entonces el signo del dolar será introducido.
Arrastro esta fórmula hacia abajo
y ahora podemos ver que es perfecto
Estamos buscando hacia arriba
los valores correctos, Quizás ha perdido lo que
hice antes.
He ido un poco rápido.
Vamos a retroceder y volver a hacer
todas las operaciones
paso a paso. Todos los ingredientes de la búsqueda
apuntan exactamente a lo que son.
Así que recuerde los tres ingredientes.
Qué estamos buscando,
Donde lo estamos buscando, y qué queremos
devolver. Puedes ver que esto también ocurre
en la función VLOOKUP. La primera
parte es lo que estamos buscando,
esto es, un código. La segunda parte es
donde estoy buscando.
Esto es parte de la hoja de trabajo
ProductInfo.
Y el argumento final, yo diría que es
el más complicado
porque justamente es un número, no busca
realmente una referencia en la hoja de cálculo
entendido esto como  el nombre de la columna
en la que vamos a devolver
sino el número de la columna, que en
este caso es la número 3.
esto significa que vamos a devolver
la tercera columna de todo el rango
que hemos seleccionado. De esta manera
podemos ver
el precio de venta
de cada uno de los códigos. Podemos
hacer exactamente lo mismo
si queremos buscar los nombres asociados
con cierto código.
Lo único que tendremos que cambiar es,
en el supuesto de búsqueda de los nombres,
la segunda columna para la devolución.
El resto de la fórmula permanece igual.
Estamos buscando el mismo valor
en el mismo rango. El valor que devolvemos
es lo único diferente.
De esta manera hemos hecho una conexión perfecta
entre las dos hojas de trabajo,
basados en los códigos que se producen
en ambas.
En el vídeo siguiente vamos a ver el misterioso
cuarto parámetro de la
función VLOOKUP
que todavía no hemos usado en este vídeo.
Le veré allí!