Hola! Bienvenidos. En el vídeo anterior
les he explicado
que normalmente, si  queremos usar
la función VLOOKUP,
vamos a querer usar FALSE como
último parámetro,
porque queremos ser advertidos
si un determinado valor
no se encuentra cuando integramos dos
hojas de trabajo. Sin embargo, hay escenarios,
en los que, TRUE
es una opción buena, se lo vamos a
explicar en este vídeo.
Así, por ejemplo
cuando estamos haciendo este análisis:
En esta hoja de trabajo nueva que he creado,
vamos a tener una visión detallada
del uso de márgenes. Por ejemplo,
usted tiene que
hablar con su director de ventas y el
dice "He, desearía conocer
en qué producto tenemos un buen margen
y en cuales otros productos nuestro margen
puede ser incrementado.
Lo primero de todo,
será
mirar el margen de cada código.
Esto sabemos que se hace con la vieja
función VLOOKUP con FALSE,
en la que vamos a la hoja ProductInfo
y  en la sexta columna devolvemos
el margen. Cambiamos esto,
otra vez, no olvidemos el signo de dolar, ¡es
realmente importante que lo recuerde!
y a continuación, arrastramos la fórmula
hacia abajo y tenemos todos los margenes.
Ahora queremos hacer el análisis en la parte
superior de la misma. Por lo tanto quiero saber
si este es un margen bueno o malo,.
Podemos introducir
una fórmula para ello, un fórmula condicional simple ,
de la que hemos hablado en
en los vídeos anteriores.
En ella, nos limitamos a decir:
si nuestro margen es, digamos,
inferior al 20%, es malo. En el caso
contrario, si es mayor del 20%, si es mayor del
20%, pero menor del 30%,
vamos a decir que el margen es OK, y
en otros casos, si está por encima del 30%
diremos: ¡si, nuestro margen
del producto es bueno!
Así que, podemos hacer esto con
una fórmula condicional,
arrastrar la fórmula hacia abajo,
y ¡ya lo tenemos! Todo está bien,
aquí tenemos una condición anidada y
debemos recordar de vídeos anteriores
que si tenemos muchas condiciones anidadas,
la fórmula puede ser
muy complicada.
Es posible que no lo esperaras, pero este
escenario actual, es muy bueno
para usar VLOOKUP . Es realmente diferente
a la búsqueda
de valores en dos tablas, pero actualmente
la función VLOOKUP es aplicable aquí. ¡Permítame mostrarle cómo!
Lo que puedo hacer aquí
es añadir una tabla a la hoja de cálculo
en la que añado la clasificación.
Así que decimos: para márgenes en cualquier producto
superiores a cero
la clasificación va a ser malo.
Cualquier margen entre 0 y 20
va a ser OK, y cualquier otro por encima de 20,
entre 20 y 30,
va a ser bueno. Exactamente la misma
clasificación que hemos puesto  dentro
de la fórmula condicional. Ahora podemos
deshacernos de todo el bucle anidado IF
que realmente no nos gusta nada,
y poner VLOOKUP aquí. Vamos a buscar
el valor
del margen en esta tabla
nueva, en la que hemos devuelto la
segunda columna
y a continuación, vamos a añadir TRUE,
porque no queremos buscar 22,
sabemos que 22 no está en la tabla.
Queremos buscar
el margen más próximo a 22
que haya en la tabla.
De este modo vemos que, la funcionalidad
es exactamente la misma que la
funcionalidad de IF.
Trabajando en esta dirección, podemos
ver que esto es  muy sencillo, porque
si queremos cambiar algo en la tabla
por ejemplo,
"ok" por "OK" en mayúsculas, puedo hacerlo
sin necesidad de cambiar las fórmulas.
Modifico  mi tabla
y todas las fórmulas se actualizan.
Más aún,
si queremos añadir otra clasificación
como establecer que el 40% es
el mejor margen que tenemos, Puedo
añadirlo a nuestra tabla
actualizar la tabla y a continuación
la condición se actualiza.
Mientras que si quisiéramos hacer esto con IF,
tendría que ir a otra
rama del IF y nuestra fórmula
se haría cada vez más larga. y más, y más...
Sin embargo, con esta solución VLOOKUP
no importa cuantas clasificaciones tengamos
Si tenemos un centenar, esta fórmula
seguirá siendo una
VLOOKUP, mientras que si tenemos
cien clasificaciones
en una fórmula condicional,
tendremos un centenar de IF.
O, en realidad, tendría noventa y nueve ,
pero aún así,  todavía serían muchos..
Así que, si estamos clasificando cosas, si
estamos dividiendo un valor determinado
en categorías diferentes usando IF,
espero que recuerde este escenario -
podemos usar VLOOKUP
con TRUE
para simplificar sustancialmente las fórmulas
en ese escenario.