Hola!. En el vídeo anterior hemos
visto la función VLOOKUP,
cuando usarla y, específicamente, cuando
utilizar los parámetros TRUE y FALSE.
Desafortunadamente, hay problemas en el paraiso.
La función VLOOKUP no siempre es perfecta.
En este vídeo le vamos a mostrar
dos razones
por las que usted no va a querer usar
VLOOKUP.
Si estamnos en una pequeña ferretería, en la
que solamente vendemos siete artículos diferentes,
usar la función VLOOKUP es acertado,
no hay ningún problema. Pero supongamos
que gestionamos una ferretería enorme
con algo así como seiscientos artículos.
En este caso, nuestra pequeña función
VLOOKUP, que ves aquí,
si la arrastro hacia abajo  me llevará
mucho tiempo. Ves
Calculando.... one Mississippi.... Yup,
ahí está.
Es muy lento y estaría bien, si solamente
estoy calculando la función VLOOKUP.
Pero la hoja de cálculo se mantendrá lenta
porque la función VLOOKUP va a seguir siendo
calculada  durante todo el tiempo.
Por ejemplo, probablemente habrá notado
mi error tipográfico aquí, yo no vendo un
martillo almeja (Clam Hammer),
Yo estoy vendiendo martillos de orejas (Claw Hammer)
por lo que si corrijo este pequeño error
tipográfico, nuevamente tiene que ser
recalculado todo.
En consecuencia, usar un montón, como 600
VLOOKUP's en la hoja de cálculo,
va a ralentizarla en cada operación
que haga. Por lo que, la primera razón
por la que VLOOKUP puede ser engorrosa
es por que es muy lenta en bases de datos grandes.
La segunda razón,
supongamos que su jefe entra en la oficina
y dice "He, hoy quiero ofrecer un descuento
en martillos de orejas
y en sierras, y necesito que me des los
códigos asociados, porque
necesito poner estos códigos
en el sistema de registro para los descuentos". Y
usted dice:
¡Oh, Sé cómo hacerlo! He estado siguiendo
ese estupendo
curso Excel on-line, y puedo hacerlo!
Solamente hay que poner los nombres,
esto es sencillo,  martillo de orejas y sierra.
Voy a escribirlo.
Sin problemas, y solo usaré VLOOKUP.
para buscar los códigos que van con los nombres,
VLOOKUP.
Sé como hacerlo, buscar el nombre,
ir a
la hoja de información... Oh....
information sheet... Oh...
¿Qué
columna tengo que devolver? ¿-1?
Quiero devolver un valor que está antes
en la corriente
Desafortunadamente, no existe algo como
una columna -1
en VLOOKUP. La única manera en la
que puedes usar VLOOKUP
es, partir desde la primera columna
y recuperar algo que está
en una columna posterior. No hay ninguna
manera de poder volver atrás.
en la corriente con la función VLOOKUP.
¡Esta función solamente trabaja
en una dirección! Así que ya tenemos dos razones
por las que la función VLOOKUP
no es perfecta. Si queremos tener velocidad,
o si queremos tener una calle de doble sentido
tendría que buscar
en ambas direcciones, por lo que,
desafortunadamente
la función VLOOKUP, no es la función correcta.
No obstante, también tengo buenas noticias, -
en el próximo vídeo le enseñaré qué función
puede utilizar
como alternativa, si se encuentra en alguno
de estos escenarios. Nos vemos allí!