¡Hola!, en los vídeos anteriores
Les he explicado dos escenarios en los que
la función VLOOKUP no es la
solución perfecta.
El primero es, si usted necesita velocidad
y el segundo, si quiere realizar búsquedas
que remontan la corriente, dirección
extraña para LOOCKUP.
En este vídeo les voy a enseñar
cómo resolver esta situación, voy a
enseñarle dos nuevos métodos
para resolverla. Pero primero demos un paso atrás,
tomemos nuestra máquina del tiempo
y volvamos  al segundo vídeo en el que
Yo les hablé de cuáles son
los ingredientes exactos
para una función de búsqueda. Esto era:
qué voy a buscar,
dónde voy a buscar y qué voy a devolver.
Estos ingredientes se dan
en la función VLOOKUP. Para una implementación nueva
usando dos funciones nuevas
vamos a dividir estas dos partes, así que
utilizamos una función
para buscar un valor y otra función
para retornar un valor
Para buscar un valor vamos a usar la
función MATCH, y aquí, en este vídeo
Les voy a enseñar como trabaja.
Así que escribimos en "MATCH",
usamos la función MATCH,
introducimos lo que vamos a buscar,
y como segundo parámetro
donde lo voy a buscar. El tercer
parámetro, es muy similar al cuarto
de la función VLOOKUP, donde
puedo decir
quiero tener un valor que sea mayor, exacto
o más bajo.
y tomamos el valor exacto aquí,
al igual que
la opción FALSE en VLOOKUP.
Así que ya ves
Claw Hammer, A0, está en la segunda línea.
No es
impresionante, así que vamos a ordenar
la hoja de trabajo ProductInfo, así entonces usted
puede ver exactamente como trabaja MATCH.
ahora la hemos ordenado
A0 está ahora en la sexta línea y
nuestra función MATC
H
de hecho devuelve el código A0
en la fila 6. Esto es lo que hace
la función MATCH
dado un rango, nos dice en qué fila
se encuentra un valor dado,
Así que tenemos cubierta la primera parte
de nuestro nuevo escenario.
¿Y la segunda parte? Para la segunda parte
vamos a usar la función INDEX
La función INDEX nos va a devolver
en un rango dado
esta fila y columna específicas. Así
que puedes ver como queda.
Un vez más, conocemos que A0 está
en la sexta fila,
pero queremos tener el nombre en lugar
del código.
Retrocedemos a nuestra fórmula original,
eliminamos el MATCH, con "Ctrl X" lo ponemos
en el portapapeles. Ponemos en el INDEX.
¿Qué vamos a devolver? Vamos a devolver
la columna B
Este es el primer parámetro, lo que vamos a
devolver, lo principal
Bien, conocemos la fila. La fila donde
nosotros hemos encontrado
nuestro valor. y ¿en qué columna?.
Bien, B es solamente una columna
por lo que inserto 1 ahí. Ahora vemos
que tenemos el nombre asociado con el valor,
la línea número,
sobre la que acabamos de emparejar
y como puedes ver,
me ves doble click y ejecutar esta
función INDEX - MATCH
para tla totalidad, para todos
los miles
de líneas.
Ahora apreciamos el primer beneficio
¡velocidad!
realmente es mucho más rápido.
pero usar UNDEX - MATCH
en vez de VLOKKUP tiene otra ventaja.
Recuerde el escenario en el que
su jefe venía y decía "He, quiero tener
estos códigos asociados con
estos productos, porque quiero
introducirlos en el registro
ya que, quiero introducir un descuento".
Ahora podemos resolver este problema. Lo
intentamos con VLOOKUP con el -1.
Vamos a eliminar esto y usar aquí
también un INDEX - MATCH .
Me gustaría empezar con la parte MATCH
porque es más fácil de depurar,
es más sencillo de ver qué está siendo emparejado
si no funciona.
Vamos a emparejar. Vamos a buscar por
el nombre en la columna B
y devolver las coincidencias exactas - ¡ esto es!
Por ahora conocemos esto, el Claw Hammer está
en la sexta línea. Así que eliminamos MATCH,
Lo cortamos por un tiempo, ahora
introducimos el INDEX.
¿Qué vamos a devolver? ¡Códigos!
¿Qué fila queremos devolver? Bien conocemos
esta, podríamos haber introducido 6, porque
conocemos la línea.
pero ahí introducimos la función MATCH,
solo es una columna,
así que usamos 1. Ahora vemos el
segundo beneficio.
de usar INDEX-MATCH en lugar
de VLOOKUP , está volviendo
en contra de la corriente.
No importa que es lo que queremos devolver,
en este caso queremos retornar nuestro
vecino de al lado, pero ¡podemos hacer cualquier cosa!
INDEX - MATCH es muy flexible,
también podemos retornar, si tenemos
encuentro aquí
la celda debajo de ella, o la tercera celda
de la derecha y una en la parte
superior, ¡no importa! INDEX-MATCH
nos permite devolver cualquier cosa que queramos.
Así que, en algunos escenarios,
INDEX-MATCh es mejor que VLOOKUP.
¡Nos vemos la próxima semana!