नमस्ते, पिछले वीडियो में
मैने दो परिस्थिति के बारे में बताया था जहाँ   VLOOKUP कार्य
एक अछा उपाय नही है
पहले, अगर आपको गति चाहिए और दूसरे में अगर आपको लुक अप देखना है
जो पिछले वाले स्ट्रीम में जाता है , यह आसमान्यता दिशा है  VLOOKUP के लिए
इसीलिए में इस वीडियो में आपको यह दिखौँगी की
यह हाल से कैसे निकलेंगे , दो मध्यम के सहयोग से
इसीलिए पहले एक कदम पीछे लेके,
हम हमारे .द्वितीय वीडियो जाते हैं जहाँ मैने बात किया था
LOOKUP कार्य के मूल सामग्री क्या हैं
वो थे : में क्या ढूँढने वाला हूँ,
में कहाँ ढूँडने वाला हूँ और में क्या लौउटौँगा.
यह तीन मूल सामग्री
VLOOKUP कार्य में होते हैं.  हुमारे नये कार्यान्वयन जो दो नये कार्य के साथ किया जायेगा,
उसको हम दो भागों में करेंगे , ताकि एक कार्य
वॅल्यू को ढूँडने के लिए होगा और एक उस वॅल्यू को वापिस करने के लिए
और वॅल्यू ढूँडने के लिए हम इस्तमल
करेंगे
MATCH कार्य ,  और यहाँ में दिखाऊंगी यह कैसे किया जाता है
हम 'MATCH' टाइप करेंगे ताकि हम MATCH फंक्षन का इस्तेमाल कर सकें,
हम इनपुट करते हैं जिस चीज़ को हम ढूंड रहे हैं और दूसरा पॅरमीटर को
जॅहा हूमें ढूँढना है. तीसरा पॅरमीटर चौथे पॅरमीटर से बहुत मिलता जुलता है
VLOOKUP पॅरमीटर वो है जिसे हम बोल सकते हैं
की हूमें एक वॅल्यू चाहिए जो बड़ा हो, समान हो
या छोटा हो.  और हम समान वॅल्यू लेते हैं जैसे
फॉल्स ऑप्षन VLOOKUP.तो अप देख सकते हैं की
पंजा हथौड़ा , A0, दूसरे लाइन में है . यह इतना प्रभावशाली नही है इसीलिए
में अभी ढंग से रखूँगी  प्रॉडक्टइन्फो वर्कशीट ताकि आप देख सकते MATCH कैसे काम करता है
देखो छांट दिया .
अभी    A0 छठे लाइन में है और हुमारा MATCH कार्य
यह भेजता है की A0
छठे लाइन में है.  यही MATCH कार्य की खूबी है.
यह एक सीमा के वॅल्यू के लिए बताता है
वो वॅल्यू   कौन्से मिने में है.  तो हुमारा पहला भाग  का
नयी परिदृश्य  समाप्त होगया.  दूसरे भाग के लिए हम
INDEX कार्य का इस्तामाल करेंगे.
INDEX कार्य ह्मे वापिस करेंगा एक सीमा में
यह विशिष्ट पंक्ति और स्तंभ.  देखिए यह कैसा दिखता है
ह्में पता है की   A0 छठा पंक्ति है
पर ह्मे नाम के जगह कोड चाहिए
तोह, हम मूल फ़ॉर्मूला में जाके , MATCH निकालते हैं और हम ऐसे ही उसे डालते हैं
"Ctrl X" के साथ क्लिपबोर्ड में .  हम उसे INDEX में डाल देंगे
हम वापिस क्या करेंगे ? हम स्तंभ   B लौटाएँगे
वोह पहली पॅरमीटर है , अभी कौनसी पंक्ति लौटाएँगे?
हूमें तोह वोह पंक्ति पता है! वो वही पंक्ति है जहाँ
हुमारा वॅल्यू निकला.   और कौनसा स्तंब?   सही, B ही एक और एक स्तंब है
हॅम यहाँ सिर्फ़ एक इनपुट डाल रहे हैं.
तो अब आप देख सकते हैं हुमारे पास एक नाम है
मूल्य के साथ जुड़े,  वोह पंक्ति की श्रेणी
जहाँ ह्मने अभी मॅच किया, और आप देख सकते हैं की
जब में दो बार क्लिक करती हूँ और रन करती हूँ INDEX-MATCH
कार्य को ,पूरे एक हज़ार पंक्तियों के लिए
आप देखिए पहला लाभ : गति!  इसकी गति बहुत तेज़ है
पर   INDEX-MATCH का उपयोग
VLOOKUP के उपर  का और एक लाभ है!  आपको याद होगा स्तिति
जहाँ हमारे बॉस आते हैं और बोलते हैं " मुझे यह चाहिए की यह
कोड अपने समान के साथ जुड़ जाए,  ताकि में डाल सकूँ
उन्हे
रिजिस्टर में, ताकि में छूट दे सकूँ "
हम इस समस्या का समाधान कर सकते हैं . हमने  -1  के साथ
VLOOKUP कारया में कोशिश की थी
अब उसको बिना उपयोग किए चलो हम   INDEX-MATCH उपयोग करें
में    MATCH  से शुरू करूँगी क्यूंकी यह सरल है
इसमे सरल है वॅल्यू देखने के लिए जो मॅच नही हुआ हो
चलो मॅच करें. हम अभी स्तंभ B में देखेंगे नाम के लिए
और उसके ठीक मॅच को वापिस करेंगे- यह लो!
हमे अभी यह तो पता है पंजा हथौड़ा छठे पंक्ति में है. तो हम  MATCH निकाल
देते हैं और सिर्फ़    INDEX  का उपयोग करते हैं
हम क्या वापिस करेंगे? कोड!!
हमे कौनसी पंक्ति वापिस करनी है?? हमे पहले से पता है वो पंक्ति छठी है, क्यूंकी,
हमे यह पंक्ति पता है,
पर हम सिर्फ़   MATCH कार्य डालते हैं, और यह सिर्फ़ एक स्तंभ है
इसीलिए हम  1 का उपयोग करते हैं.
तोह आप देख सकते हैं   INDEX-MATCH का लाभ   VLOOKUP  पे ! हम
वापस धारा कर सकते हैं
हमें फ़र्क नही पड़ता आपको क्या वापिस करना है, इस स्तिति में यह थे
आपके पड़ोसी,  पर हम कुछ भी कर सकते हैं.
INDEX-MATCH बहुत ही लचीला है
हम चाहिए तो यहा वापिस कर सकते हैं, MATCH को लेके ,
जो सेल आपके तीन सेल दूर है या जो आपके उपर है,
कोई भी वॅल्यू वापिस हो सकता है!  INDEX-MATCH
आपको कोई भी वॅल्यू वापिस करने का मौका देता है!
इसिलिए कुछ स्तिति के लिए   INDEX-MATCH,VLOOKUP से अछा होता है!
मिलते हैं अगले हफ्ते!