पिछले वीडियो में हमने प्रस्तुत किया नामित श्रेणी का दिए हुए कॉलम्स
हमारे स्प्रेडशीट के लिए
पर जैसे आपको याद होगा हमारे पिछले वीडियोस से
स्प्रेडशीटस का जीवन बहुत लंबा होता है , यह जी सकते है 5 साल तक
तो एक समय पे, हमारे छोटे से नृत्य स्टूडियो में हम एक नया शिक्षक लेने वाले है
और अगर हम वो करते है, इस नये शिक्षक को अगर हम डालते है
हमारे 'Teachers' वर्कशीट में , चलिए इनका नाम हॅरी रखते है और उनका उमर 25 है ,
हम इनका सारा सूची डालते है | दुर्भाग्य से
अगर हम हमारे 'Planning' वर्कशीट को जाते है, यह फॉर्मुलास
अपडेट नही हुए होंगे | हम अभी भी हिसाब कर रहे है
पुराने नामित श्रेणी के हिसाब से, आप देख सकते है यहा कोई बदलाव नही है
इधर के मूल्यों में | और यह सॉफ है - अगर आप वापस जाते है
'Teachers' वर्कशीट को और चुनते है नामित श्रेणी को
उस ड्रॉप-डाउन सूची से, आप देख सकते है 'Maximum Level'
नही जोड़ता है आखरी पंक्ति को जो है हमारे वर्कशीट में |
तो अगर आप एक नामित श्रेणी को अपडेट करना चाहते है, आप उपयोग कर सकते है Name Manager का
जैसे की आप देख सकते है, तो नाम अभी तक ठीक नही किया गया है
आप कभी भी अपडेट कर सकते है, जैसे ही आपका स्प्रेडशीट बदलता है |
और आप अभी देख सकते है , अगर आप चुनते है 'Maximum Level' फिर से
सारे रोस शामिल होते है
नामित श्रेणी में और हमारा फ़ॉर्मूला भी अपडेटेड है | तो
आप अपना नामित श्रेणी अपडेट कर सकते है हर बार जब आप
कुछ बदलाव करते है स्प्रेडशीट में |
हालाकी,यह थोड़ा ख़तरनाक है क्यूंकी मुझे यकीन है
एक समय पर, आप भूल जाएँगे
सारे नामित श्रेणी को जो है आपके वर्कशीट में, और आप भूल जाएँगे अपडेट करना
जब आप नया डेटा डालेंगे आपने वर्कशीट में |
तो भले ही यह मुमकिन है नामित श्रेणी मॅनेजर के साथ ,
यह एक अछा समाधान नही है - आप चाहते है आपका स्प्रेडशीट
जितना हो सके उतना स्वचालित हो | एक अलग समाधान होगा
अगर हम इस्तेमाल करेगे पूरे कॉलम का
हमारे नामित श्रेणी के लिए | आप यह कर सकते है अगर आप वापस जाते है
नामित श्रेणी मॅनेजर को | आपको ज़रूरत नही है
फिक्स्ड कॉलम्स को इस्तेमाल करने की, आप कह सकते है 'सारे रोस इस कॉलम में' |
यह अनुमित है और अभी आप देख सकते है
की पूरा कॉलम शामिल किया गया है नामित श्रेणी में |
और अगर आप और एक शिक्षक जोड़ते हैं अभी , चलिए जोड़ते है
एक शिक्षक शेली बोलके, फॉर्मुलास
अपने आप अपडेट होगा और शामिल करेगा इस नए शिक्षक को क्यूंकी हिसाब करते वक़्त
यह पूरा कॉलम ले रहा है | तो यह एक अच्छा समाधान है ,
हालाकी, एक समस्या है इस समाधान के साथ
क्यूंकी जो अभी होता है वो है, अगर आप कुछ अनॅलिसिस करना चाहते है
इस 'Teachers' वर्कशीट में , चलिए कहते है हम हिसाब करना चाहते है जैसे की
सबसे सामान्य स्तर कौनसा है हमारे शिक्षको के बीच |
तो चलिए कहते है 'सबसे सामान्य स्तर' और एक फ़ॉर्मूला है एक्सेल में जिसे MODE कहते है,
यह बहुत ही अच्छा कार्य है जो आप इस्तेमाल कर सकते है हिसाब करने कौनसा सबसे सामान्य मूल्य है
दिए गये सेल्स में | तो यह काम करता है, हमे अभी पता है सबसे सामान्य स्तर
हमारे शिक्षको के बीच है 3 | हालाकी क्यूंकी हमारा नामित श्रेणी
शामिल करता है पूरे कॉलम
यह MODE भी शामिल होगा हमारे हिसाब में और यह नही है जो हम
चाहते है |
तो हाँ आप पूरा कॉलम इस्तेमाल कर सकते है
हालाकी, तो यह सारे सेल्स जो नीचे है हमारे डेटा टेबल के
उपजोगकारी नही है और, यह एक तरह से निस्र्द्ध है, क्यूंकी हम इसमे
हिसाब नही डाल सकते,
क्यूंकी बाकी हिसाब यही डेटा इस्तेमाल करने वाले है |
तो हम फस गए है इधर, और अगले वीडियो में मैं दिखौँगी
इसे कैसे ठीक करना है |