In de vorige video heb ik laten zien
hoe je bereiknamen
gebruikt. Ze zijn leuk om te gebruiken,
want het maakt het een stuk makkelijker
om je formules te lezen. Er is echter nog
een uitdaging,
want we willen in staan zijn om een nieuwe
leraar toe te voegen in onze werkblad
zonder dat we de formule of bereiknaam
moeten vernieuwen. Dus ik wil bijvoorbeeld
mijzelf toevoegen, ik ga uitblinken
als dansleraar.
Ik wil dat deze formules automatisch vernieuwen
en onze huidige oplossing met
een hele kolom als bereiknaam
is eigenlijk niet goed, want het blokkeert
alle cellen
onder de gegevens. Dus in deze video ga
ik je een alternatieve oplossing
laten zien,
die ingaat op beide problemen.
We kunnen onze
gegevens selecteren. Laat ik mijzelf verwijderen,
ik voeg mezelf later opnieuw toe.
Nu kunnen we alle gegevens in
ons werkblad selecteren en een
tabel invoegen, 'Invoegen', 'Tabel',
daarboven.
En dan vraagt Excel ons, om de gegvens te selecteren
die we in de tabel willen
en ook of onze gegevens headers hebben,
of de eerste regel beschrijft wat
de gegevens betekenen. Allereerst, krijgen we
deze mooie visualisatie van onze
gegevens,
maar wat ook gebeurd is dat al
deze kolommen
automatisch in een soort
bereiknamen veranderen,
gelabeld door de eerste regel, gelabeld door
de headers,
dus we kunnen dat gebruiken in onze formule.
We kunnen zeggen: aantal,
'Tabel1' en dan krijgen we alle kolommen in
onze tabel, we willen 'Tabel1' -
'Maximale Niveau', en nu werkt de formule.
En als we een andere leraar aan ons rooster
toevegen, ik voeg mezelf weer toe
als dansleraar. Je ziet dat kleine
hoekdingetje daar
gaat naar beneden en het laat zien
waar de tabel eindigt.
Dus zodra je hier een nieuwe invoert
in de tabel,
wordt de tabel uitgebreid en hoefde je
de bereiknamen niet te hernoemen.
Ik voeg nog een leraar toe om je dat
dingetje te laten zien, de hoek
laat zien waar de tabel eindigt.
Dus deze oplossing ziet er echt goed
uit, we hebben alle voordelen van
bereiknamen. We hoeven niks te
veranderen
wanneer we een leraar toevoegen.
Maar er is één ding dat super lelijk is,
eigenlijk hoop ik dat je weer naar je
computerscherm schreeuwde:
"Oh nee, ik vind die naam van de tabel
helemaal niks!
Hoe kan je een video hebben over bereiknamen
en een tabel
die 'Tabel1' heet?
Dat is gek!"
Je hebt gelijk vriend, dat is gek.
Laten we direct de naam van de tabel
veranderen, want
dit is echt lelijk. We kunnen dat doen
zoals ik je in eerder videos liet zien, met
de namen beheerder,
maar er is ook een andere oplossing,
om die lelijke 'Tabel1'
weg te krijgen. Als we teruggaan naar
het lerarenwerkblad en de tabel selecteren,
krijgen we een extra tabblad in het lint.
En daar,
kunnen we gemakkelijk onze tabel veranderen
zonder iets te selecteren.
En je ziet dat we nu ook in de
formules de tabel
'Leraren' hebben in plaats van 'Tabel1'. We
hoeven niks te
vernieuwen. En er is meer wat we kunnen
doen
in dit tablad. Bijvoorbeeld we kunnen
een schuif toevoegen, het lijkt op een filter,
je ziet dat het logo lijkt op een filter,
maar het is meer interactief.
Je kunt alle tarieven die je wilt aanklikken
en de gegevens worden automatisch
vernieuwd. Dus dit is een mooie
manier,
als je je gegevens verandert in een
tabel, om interactief te spelen
met je dataset.
Dit is niet echt een oefening, maar
ik daag je uit
om de spreadsheet van de cursuspagina
te downloaden en er mee
te spelen.
Want met de gegevenstabel kunnen we
veel spelen: je kunt de opmaak aanpassen,
je kunt kolommen en rijen met totaal toevoegen.
Dus download de spreadsheet en speel
er mee, want het is
echt heel leuk om met gegevenstabellen
te werken. Tot ziens bij de volgende video!