पिछले वीडियो में मैने दिखाया कैसे इस्तेमाल करते है
नामित श्रेणी को | यह बहुत ही अछा है इस्तेमाल करने के लिए, क्यूंकी यह बहुत आसान कर देता है
फ़ॉर्मुलाज़ पढ़ने | हालाकी यहा पे अभी भी थोड़ा कष्ट है ,
क्यूंकी हम चाहते है की हम एक नया शिक्षक जोड़ सके
और फॉर्मुलास या नामित श्रेणी को अपडेट करने की ज़रूरत ना हो | तो अगर हम चाहते है
उधारण के लिए मुझे शिक्षक के तौर पे जोड़ने को, मैं एक नृत्य शिक्षक के तरह देखना चाहूँगी
मैं चाहूँगी वो फॉर्मुलास अपने आप अपडेट हो जाए
और हमारा प्रस्तुत वाला समाधान जिसमे हम पूरा कॉलम इस्तेमाल करते है एक नामित श्रेणी के तरह
असलियत में कुछ ख़ास नही है, क्यूंकी यह बाकी सेल्स को रोक देता है
जो है डेटा के नीचे | तो इस वीडियो में मैं दिखाने वाली हूँ आप को और एक
तरीका
जो दोनो मुश्किलों को सुधरेगा |  हम चुन सकते है
हमारा डेटा | मैं अपने आप को निकाल देती हूँ , और अपने आप को फिर से जोड़ूँगी बाद में |
अभी हम सारा डेटा चुन सकते है जो हमारे वर्कशीट में है और हम डाल सकते है
एक डेटा टेबल, एक टेबल इधर जोड़ते है |
और फिर एक्सेल पूछता है हमे कौनसा डेटा हम चाहेंगे हमारे डेटा टेबल में
और क्या हमारे डेटा का हेडर्स है की नही, क्या पहला पंक्ति बताता है
डेटा का क्या मतलब है | और सबसे पहले, हमे एक बहुत ही अछा मानसिक- दर्शन मिलता है उपर
हमारे डेटा के
पर और जो हो रहा है वो है की यह सारे कॉलम्स
अपने आप बन रहे है एक नामित श्रेणी के तरह,
जो लेबल हुआ है पहले पंक्ति से, लेबेल हुआ है हेडर्स से
ताकि हम इसे इस्तेमाल कर सकते है हमारे फॉर्मुलास में | हम कह सकते है : हम गिनना चाहते है
'Table1' आर फिर हमे मिलता है सारे कॉलम्स हमारे टेबल का, हम चाहते है 'Table1' में
'Maximum Level' हो, और हमारा फ़ॉर्मूला काम करता है |
और अगर हम और एक शिक्षक जोड़ते है, चलिए मैं अपने आप को जोड़ती हूँ
एक नृत्य शिक्षक के तरह, आप देख सकते है एक छोटा सा कोना जैसे चीज़ इधर
जो जाता  है टेबल के नीचे और यह दिखाता है टेबल कहा ख़तम होता है |
तो आप जैसे ही एक नया रो डालते है टेबल में
टेबल अपने आप बड़ा हो जाता है और आपको नामित श्रेणी को अपडेट करने की ज़रूरत नही है | तो चलिए
मैं और एक शिक्षक को जोड़ती हूँ आपको दिखाने के लिए
की यह छोटा सा टेबल जैसा चीज़, वो कोना दिखाता है कहा आपका टेबल ख़तम होता है |
तो यह सावधान बहुत ही अच्छा नज़र आता है , हमारे पास सब मुनाफ़ा है
नामित श्रेणी का | हालाकी हमे कुछ बदलने की ज़रूरत नही है
कुछ भी अगर हम एक नया शिक्षक जोड़ते है |
पर एक चीज़ है जो बहुत ही गंदा है, मैं आशा करती हूँ
आप चिल्ला रहे होंगे फिर से आपने कंप्यूटर पे: "आरे नही, मुझे नही पसंद नाम
इस टेबल का !
कैसे आपके पास एक वीडियो है नामित श्रेणी पे और
नाम है टेबल का 'Table1' ? यह पागलपांगति है !"
आप सही है मेरे दोस्त, यह पागलपांगीत है | चलीय तुरंत बदलते है नाम उस
टेबल का क्यूंकी
यह बहुत गंदा है | हम यह कर सकते है, जैसे मैने आपको दिखाया था पिछले वीडियो में
नाम मॅनेजर के साथ
पर और एक समाधान भी है, पीछा छुड़ाने का उस गंदे
'Table1' से | हमे वापस जाना होगा 'Teachers' वर्कशीट को और चुनना होगा डेटा टेबल को
हमे और एक तब मिलता है रिब्बन में | और वहा
हम टेबल बदल सकते है बिना कुछ चुने |
और आप देखते है फॉर्मुलास के अंदर
मिलता है टेबल 'Teachers' नाकी 'Table1'. हमे कुछ
अपडेट करने की ज़रूरत नही है  | 	और भी है जो हम कर सकते है
इस रिब्बन टेब मैं | उधारण के लिए, हम जोड़ सकते है
स्लाइसेर्स का जो छाँटने का काम करता है , आप देख सकते है इसका लोगो बहुत ही समान है
पर यह ज़्यादा परस्पर संवादात्मक है |
आप क्लिक कर सकते है सारे मूल्यों पे जो आप चाहते है और डेटा टेबल आपने आप
अपडेट हो जाता है | तो यह एक तरह से अच्छा है
अगर आप बदले है अपने डेटा को एक टेबल में, ताकि
आप खेल सकते है  परस्पर संवादात्मक तरीके से आपने डेटासेट के साथ |
और मैं आपको प्रोत्साहन देती हूँ, यह एक एक्सर्साइज़ नही है , पर मैं आपको प्रोत्साहन करती हूँ
डाउनलोड करने को स्प्रेडशीट को जो है हमारे कोर्स पेज में और खेले जो भी है
उधर उस के साथ |
क्यूंकी डेटा टेबल मौका देता है बहुत खेलने के लिए : आप markup बदल सकते है
आप जोड़ सकते सारे कॉलम्स या सारे रोस, तो डाउनलोड कीजिए स्प्रेडशीट को और खेलिए
उसके साथ क्यूंकी यह
बहुत ही अच्छा है काम करने के लिए डेटा टेबलस के साथ | मिलते है अगले वीडियो में !