En los vídeos anteriores hemos convertido
nuestros datos en una tabla de datos
y hemos realizado un análisis por encima
de ellos. Lo que queremos hacer ahora es
hacer realidad nuestra planificación. Queremos
hacer un calendario de lo que
enseña el profesor: qué curso
y en qué día de la semana.
Así que, finalmente, vamos a querer
algo como esto,
pero vamos a empezar con un primer paso
intermedio.
Tenemos aquí una lista de qué cursos
se imparten y en qué día de la semana
Así que queremos tener inicialmente
en nuestro planning,
inicialmente no queremos tener los nombres,
queremos tener X's
en los puntos en los que tenemos un curso y
puntos vacíos o guiones
en los sitios donde no tenemos un
curso para un nivel dado.
Podemos hacer esto con una función
que ya hemos visto en el pasado,
denominada la función FIND. Allá vamos.
Podemos usar la función FIND para buscar
por un valor
en una cadena, como hemos visto antes.
Así que vamos a encontrar
este 1 en la lista de todos los cursos
que tenemos en lunes.
Y vemos que, si ejecutamos esta
fórmula,
se ve que, efectivamente, hay un 1
en esta cadena,
en el primer lugar, por lo que aquí aparece un 1,
Y aquí tenemos que añadir $, porque si
arrastramos la función hacia abajo,
entonces, queremos mantenernos concentrados
apuntando hacia la primera línea.
Pero, lo que vemos ahora es que, en el
caso de que no encuentre el 1, conseguimos
un aviso de error. Podemos atrapar este
valor de error con una función
llamada ISERROR, por lo que podemos
preguntarle a Excel si
si esta fórmula da o no un error.
O debería decir verdadero o falso, porque
ese será el resultado de la fórmula.
Como ves,  en el caso en que hemos encontrado
1 obtenemos un FALSO.
Ahora ponemos IF por delante de ISERROR,
si conseguimos un error
podemos decir, bien, queremos tener
un guión, y si no lo conseguimos, entonces
queremos tener una X.
Así que obtenemos X en todos los lugares
donde tenemos, de hecho, el curso dado
en el día dado.
También ahí, podemos arrastrar esta
fórmula hacia la derecha
y entonces tenemos
nuestra fórmula. Desafortunadamente,
hemos olvidado algo,
una vez más otro símbolo de dolar.
¿Verdad que es molesto y fácil de olvidar?.
Luego, si añadimos el $ en nuestra fórmula,
funcionará y podremos arrastrarla hacia la derecha
y de hecho tenemos nuestra función.
Pero, no me gusta especialmente esta fórmula
mucho ...
Si nos fijamos en ella,
Tenemos un dolar aquí y
otro dolar aquí,
Estoy bastante segura de que si  miramos
esta fórmula mañana o tal vez dentro de una semana o
tres, miraremos pensando: "Realmente
no recuerdo lo que está pasando aquí".
Así que podemos hacer que esta fórmula sea
mucho más fácil,
usando...supongo que lo puedes adivinar...
un nombre de rango. Así que si seleccionamos
esta primera fila
de la hoja de cálculo y  la cambiamos
a una rango con nombre, vamos
a llamarlo
'HorzLevels', Horizontal Levels.
Entonces hay un
truco especial que podemos utilizar,
si usamos un nombre de rango como este, lo
que podemos hacer es hacer referencia a ese
nombre de rango desde una fila inferior.
Vamos a ver como lo podemos hacer.
Si selecciono esta celda e introduzco
igual al nombre del rango, lo que
consigo es
la intersección de la columna en la que
está esta celda
y de la fila que representa
el rango con nombre.
De este modo, sin hacer nada más, sin
referencias a celdas ni cálculos, estamos
apuntando al rango con nombre, conseguimos
el valor en la intersección.
Podemos copiarlo hacia abajo, sin
necesidad de símbolos $,
y verás que se obtiene el valor
del rango con nombre,
y si te sales de él, consigues
un error. Podemos usar este pequeño truco
para embellecer la fórmula que teníamos.
Veamos como quedaría.
Aquí, nuevamente, en movimiento lento,
voy a mostrarles lo que hemos hecho, porque
esto podría llevarle un tiempo a su cerebro
para entender realmente como trabaja la
intersección. Así que si usted se refiere
desde una celda al nombre de un rango
lo que usted consigue
como resultado es una intersección de
la columna donde está
y el rango con nombre. Por lo tanto,
podemos usar esto en esta función
veamos como. Eliminemos estas cosas
fes como el $, vamos a quitarlas
bien y ahora podemos reemplazarlas
por una referencia al nombre del rango.
Es mucho más fácil de leer, no necesitamos
pensar en el dolar($), no necesitamos
pensar
en la copia,
usted puede decir, estoy apuntando al
rango de nombre "Horizontal Lebels". Y
este truco, no solamente
trabaja con una hoja de trabajo, si no que
también trabaja
entre hojas de trabajo. De esta manera,
si volvemos atrás a la hoja de trabajo
'Lessons y escribimos en esta celda Igual a
"Levels",
también la podemos usar desde esta hoja
de trabajo. Así que, si ahora nos referimos
a una hoja de trabajo anterior,
no necesitamos fórmulas ni funciones, solo
una referencia. Puede ver que, de la misma
manera se obtiene la intersección
del rango con nombre en la hoja de trabajo
y de la fila en que actualmente se encuentra.
Podemos usar esto también aquí, vamos
a decir que quiero encontrar
el nivel horizontal en los niveles.
Por lo tanto, su fórmula
es mucho mas fácil de leer, puede
navegar por
los rangos con nombre definidos en
la hoja de trabajo, si ha olvidado
donde se encuentran,
usando la opción de arrastrar hacia abajo y
seleccionando el nombre del rango dentro
de la fórmula.
Así que, desde dolares feos
hasta funciones con nombres de rangos.