在之前的视频中，我们把我们的 数据转换成一个数据表，
并就其做了一些分析。 那么 我们现在要做的是
进行一些规划。 我们要为老师的授课时间 做一个时间表
即在星期几教什么课程。
然后，最终我们想要做出这样的表格，
但首先让我们先从中间 步骤开始。
我们这里有一个列表显示了不同课程
在一周当中的哪天进行授课 那么，我们希望在我们的规划中，
一开始，我们还不知道名字，我们会把X这个记号
划在有课程的时间，然后使用空点火破折号
来标示没有某级别课程的时间
那么我们可以使用之前已经介绍过的函数来做到这一点，
即使用定位(find)函数 。 就是这样，
我们可以使用定位(find)函数去查找
一串字符里的一个值，这在以前已经演示过。 所以，我们要找到
我们在周一所安排所有课程的列表 中的1。
我们已经找到它，如果我们执行这公式，
您看，在这个串中确实有一个1
在第一点上，即在1上。 在这里，我们当然得添加美元，因为如果
我们将向函數向下拖动
然後我们想要继续关注，继续指向第一行。
您现在看到的是，假使我们没有找到1的情况，我们会得到
错误值。 我们可以使用一个函数捕捉到这个错误值
这函数名为ISERROR函数，然后我们可以询问Excel
是否是这个公式造成了错误， 是还是否？
或者我应该说对或是错，因为公式的结果将会这麽显示，
您会发现，在这种情况下尽管我们找到1，但我们得到的是“错误”。
现在，我们把IF植入那里，我们 可以说，
如果我们得到一个“错误”结果，那会标示为破折号，否则，
我们希望获得一个X。
那么，所有（在特定某天）确实有某一课程的时间都会由X标示
在特定某天。
快要完成了，我们把该 公式拖到右边
然后我们便得到了
我们的公式。 不幸的是，我们又忘了一样东西
美元。 它们是如此恼人而且容易忘记，
不是吗？
那么，如果我们把美元添加到公式里，把公式拖拉到右边，它就可以用了
而事实上，我们已经得到了我们的函数。
不过，我不大喜欢这个公式 ... 如果您看看这公式
您会发现在各处都有美元符号，
我敢肯定，如果您在明天或者是在一个星期或三个星期后看看这个公式
您将会想：“我真的不太 记得这是怎么回事“。
因此，我们可以简化一下这个公式，
方法是使用... 我想你也可以猜到那是什么...
那就是“指定范围”。 所以，如果我们把这
电子表格里的第一行
改变成指定范围，让我们把它称为
HorzLevels，即卧式水平。
那么，我们就有一个特别的窍门可用，
如果我们使用一个这样的指定范围。
我们可以做的是，可以从位置较低的行数
指向该指定范围。 让我们来看看結果如何。
如果我们进入单元格：
在指定范围内，我们 实际上得到的
是栏位里的单元格的交汇区域
还有代表指定范围的行。
因此，甚麽都不必做，无须单元格引用丶无须计算，我们只是
指向指定范围，我们（在交叉选中区域）得到值
在交叉选中区域。
我们可以往下复制，不需要动用到那讨厌的美元符号，
您会看到您从指定范围中得到值。 如果您前往
指定范围以外的地方
您就会得到错误的值。 我们可以使用这个 小技巧
来美化我们刚才所使用的公式， 让我们一起来看看它的样子。
所以又回到这里，慢动作
我将再次以慢动作演示给您看我们做了什么，因为您
可能需要一些时间
去消化这些内容
从而真正了解交叉选中区域是如何运作的。
所以，如果您从一个单元格，
指向一个指定范围，您会得到的是
您所在的栏位的交差选中区域
与指定范围。 所以我们可以使用這方法 在
这个函数，让我们看看它是否可用。 那么我们便可以摆脱那
不顺眼的货币标识，让我们把它删除。 我们可以
把它更换为一指定范围引用。
这更容易阅读，你不需要 考虑到钱，你不需要思考
复制，
你可以只是指向
水平位置的命名范围。 這窍门不仅在
一个工作表中可用, 它也 可用于
不同工作表之间 因此，如果我们回到此
课程工作表并把此列 命名为'级别'，
我们也可以从这个工作表 中调用它。 所以，如果我们现在返回
工作表 ，并不需要运用任何公式， 只需要
一个引用项。 您可看到，以同一方法您会得到
在一工作表中的一个指定范围 与您目前所在行的一个交叉选中区域。
因此，我们也可以在这里使用同一方法，比方说我想找到
众多级别中的水平排列级别。 所以，您的 公式
便更具可读性，您可以穿越于
工作表中不同的指定范围之间 。 如果您忘记了它们
的具体位置，
通过拖动往下，选择该公式中的一个指定范围，便可以定位它。
因而，便可以把不顺眼的美元符号转化成
带指定范围的可读函数。