Deze week heb ik jullie lesgegeven over
bereiknamen.
Maar natuurlijk, we runnen nog steeds
onze dansstudie en ons
uiteindelijke studiedoel voor deze week
is om een planning te maken
voor onze dansstudio. Dus laten we eens
kijken naar wat we tot nu toe hebben gedaan:
we hebben onze formule verbeterd door
bereiknamen, we hebben een data tabel
van leraren, we hebben alle informatie.
Er is één ding
dat we nog steeds nodig hebben en dat is
de beschikbaarheid
welke leraar op welke dagen in de week kan,
want niet iedereen is elke dag
beschikbaar
op elk moment. Maar nu hebben we een
probleem, want in dit werkblad
zijn de weekdagen in deze
richting, terwijl de beschikbaarheid
in de andere richting staat.
We kunnen dat oplossen door data te selecteren
en te kopiëren met plakken speciaal
op een getransponeerde manier, dus alle
data is omgedraaid.
En we kunnen het terugkopiëren naar de
oorspronkelijke positie, maar wat nu gebeurd
is dat ons werkblad verandert, maar
de bereiknamen
niet. Dus de naam is nog steeds
'HorzLevels',
maar in dit werkboek betekent het niet
'Levels' meer.
Het bevat nu weekdagen. Dit is één van
de risico's
helaas, als we gebruik maken van 'benoemde
bereiken'. Ik zou het
het 'Basmati Effect' noemen. Het
gebeurd vaak in spreadsheets, maar ook
bij 'normaal' programmeren,
dat onze code verandert, ons werkblad
verandert,
maar de waarden en namen die je hebt
toegekend
niet, en dan krijg je situaties zoals hier
waar we een container hebben
die zegt
"Rijst" maar eigelijk koekjes bevat. Dit gebeurt
in spreadsheets ook
en dit is wat nu gebeurd is in ons voorbeeld,
waar we een bereiknaam 'HorzLevels'
hebben, maar het bevat eigelijk
weekdagen. Dus onze eerste oefening voor
deze week
is om dit te herstellen. I wil graag dat
je de 'Namen beheren' knop gebruikt
om deze naam te veranderen
in een geschikte naam,
en ook om de formules te herstellen, zo
dat ze weer
de data ophalen, en we weer de X'en
krijgen op de kruizingen van dagen en niveaus.
En de tweede oefening
is om daadwerkelijk een planning te maken
- dus niet alleen kruisjes, maar
de namen van de leraren die lesgeven
op de gegeven dagen en niveaus. Dus de oefening
is, gebruik bereiknamen maar
ook
al de dingen die we hebben besproken in vorige
lessen om de planning af te maken.
Succes!