En los vídeos de esta semana, les he
enseñado como dar nombre a rangos.
pero, de hecho, todavía tenemos nuestro
estudio de baile,  y el último gol
de los ejercicios de esta semana
es completar el planning
para el estudio de danza. Así que vamos a
repasar lo que hemos hecho hasta ahora:
Hemos mejorado nuestra fórmula con
el uso de rangos con nombre, Hemos hecho una
tabla con datos de los profesores, tenemos
toda la información. Hay una cosa
que todavía necesitamos que es la
disponibilidad,  qué profesor
puede enseñar y en qué días de la semana
porque no todos los profesores están
disponibles todo el tiempo
Pero, ahora tenemos un problema aquí,
porque en esta hoja de trabajo
los días de la semana están en
dirección vertical , mientras que la disponibilidad
está en dirección horizontal.
Bien, podemos fijar esto, seleccionando estos
datos y copiándolos con Pegado Especial
de manera transpuesta, por lo que
todos los datos se invierten.
y ahora podemos copiar  otra vez a la posición
original. Lo que ha sucedido ahora
es que nuestra hoja de trabajo ha cambiado
pero el rango con nombre, no
El nombre es todavía "Horizontal Lebels",
pero en la hoja de trabajo ya no significa
Levels nunca más.
actualmente son días de la semana, y
este es uno de los riesgos, desafortunadamente,
de usar rangos con nombre, que me
gustaría advertir, el Efecto
Basmati. Con frecuencia en su hoja de cálculo
y también en la
programación normal,
sucede que su código cambia, su hoja
de cálculo cambia,
pero los valores y nombres
dados a ellos, no
por lo que conseguimos cosas como estas de
aquí, donde usted tiene un contenedor
diciendo
"Rice" pero que en realidad contiene galletas.
Esto sucede también en las hojas de cálculo,
y esto es lo que ha sucedido en
nuestro ejemplo,
en el que tenemos un nombre llamado "Horizontal
Levels", el cual actualmente contiene
días de la semana. Así que, su ejercicio
para esta semana, el primer
ejercicio, es para fijar esto. Desearía que
utilizara el Gestor de Nombres
para cambiar este nombre y darle
otro mas apropiado, pero también
para fijar las fórmulas de manera que
estés de nuevo
recuperando datos, para obtener X's
en los puntos de días y niveles.
La segunda tarea es hacer realidad
la planificación, no solo con cruces,
si no con
los nombres actuales de los
profesores que pueden enseñar
un día dado, un nivel determinado. Así
que esta es su tarea, usar nombres
de rango y también
todas las cosas de las que hemos hablado en
los vídeos anteriores para completar
este planning
¡Suerte!