Welkom terug bij EX102X.
Vorige week ging het over data-exploratie.
Kijken naar wat er gebeurt in je data.
Maar het enige wat we eigenlijk hebben gedaan
is terugkijken. Kijken naar wat er
in het verleden is gebeurd met onze data.
Maar natuurlijk kunnen we met data
ook kijken naar de toekomst!
We kunnen met behulp van data bepalen:
Waar gaan we heen? Zijn we op de goede weg of
moeten we misschien iets anders gaan doen?
En dat is het onderwerp van deze week.
Als je de opdrachten hebt gedaan,
dan is dit waar je vorige week mee eindigde.
En, als je ze niet hebt gedaan
dan is het echt het beste dat je stopt met het bekijken van deze video en eerst de opdracht maakt, want
het is een stuk leuker als je werkt met de data
die je zelf hebt voorbereid.
Dus, met de data die je zelf hebt gemaakt in de oefeningen van vorige week
gaan we deze week samen trends ontdekken in de data!