Deze week zijn we dus trends aan het opsporen,
en de eerste techniek ken je al
want dat is voorwaardelijke opmaak die
we in de vorige MOOC ook gebruikten.
Wat we deden in de vorige MOOC, zoals ik hier doe,
is het gebruiken van een enkele drempelwaarde
en visualiseren wat is erboven en eronder ligt.
Hier is de drempelwaarde automatisch het gemiddelde.
Het laat íets zien, maar
het is niet precies wat we willen.
We kunnen krachtigere dingen doen
door het gebruik van kleurenschalen.
Dus zoals je hier ziet, krijg je een brede visualisatie
met verschillende kleuren.
Echter, niet alle visualisaties zijn hetzelfde.
Bijvoorbeeld de tweede, gevisualiseerd
krijg je de hoge waarden in rood
en lage waarden in groen.
Dus kies geen willekeurige schaal. Zorg ervoor dat de
kleuren overeenkomen met wat je probeert te vertellen.
Dus dit geeft ons een indicatie van de gegevens.
Je ziet dat hoge waarden heel groen zijn, maar het is een beetje oneerlijk om broeken met sokken te vergelijken
omdat sokken een stuk goedkoper zijn.
Dus het zou eerlijker zijn als we een kleurenschaal
zouden hebben per productcategorie, en dat kan.
Laten we dit te verwijderen en een nieuwe kleuring toevoegen. We selecteren één bereik en voegen een kleurenschaal toe.
Dat betekent dat de kleuren alleen
op dat bereik worden geschaald.
Dus een waarde voor 'pants' kan een andere kleur
krijgen dan dezelfde waarde voor 'socks'.
Dus dit geeft ons al een idee over de data.
Is dat niet leuk? We beginnen een aantal trends te zien.
Bijvoorbeeld dat BH's goed verkochten
vroeg in het seizoen, en nu een beetje minder,
terwijl sokken een trage start had, maar
nu groener en groener wordt.
Met een paar klikken, een paar regels voor voorwaardelijke opmaak
krijgen we al een beeld over onze data.
Maar er zijn nog veel meer dingen die we
kunnen doen met voorwaardelijke opmaak.
Een ding dat ik echt leuk vind is de Top 10-functie,
waar je gewoon een visualisatie krijgt van
wat het het beste doet. Vooral als je veel
verschillende producten hebt is dat handig.
Je kunt ook gegevensbalken toevoegen,
dat zijn een soort mini-grafieken in je data.
En tot slot zijn er icon sets, waar je onder andere
cirkels of stopborden kan aanklikken
in plaats van opvulkleuren voor de cellen.
Ik wil je aandacht nog even vestigen op deze pijlen.
Je zou kunnen denken dat ze een trend visualiseren,
maar dat doen ze niet!
Ze zijn precies hetzelfde als de cirkels.
Ze tonen een pijl omhoog voor een hoge waarde
en een pijl naar beneden voor een lage waarde.
Ze vertegenwoordigen dus geen trend.
Dus wees gewaarschuwd: als we trend plotten,
niet per ongeluk deze pijlen gebruiken, tenzij je
daadwerkelijk een verschil berekent.