Deze week gaat over het detecteren van trends.
Vorige keer gebruikten we voorwaardelijke opmaak
we voegden kleuren toe om een gevoel te krijgen van welke producten het 't beste doen.
Echter, er is een risico in het gebruik van kleuren.
Sommige mensen zijn kleurenblind en kunnen
misschien slecht rood van groen onderscheiden.
Ook vinden sommige mensen een spreadsheet
vol met kleuren niet erg aantrekkelijk
en daar zit wat in.
Dus in deze video ga ik een andere manier
laten zien om snel je data te verkennen.
Deze manier heet 'sparklines' en is werd ontworpen
door een man genaamd Edward Tufte.
Hij is de 'godfather' van data visualisatie.
Onder deze video zetten we een paar links
naar een aantal van zijn boeken
die echt geweldig zijn.
Als je meer wilt weten over datavisualisatie
op een beknopte maar mooie manier
dan kan ik deze boeken echt aanbevelen.
Dus een van de dingen die hij heeft uitgevonden
heet sparklines en het is nu openomen in Excel.
We willen hiervoor dus een sparkline maken.
Normaal gesproken zou ik ze onder de data plaatsen,
maar daar is geen ruimte voor op het scherm
dus ik zet de sparklines deze keer naast de data.
Dus ik kopieer de header...
en dan ga ik naar 'Invoegen' en
klik op 'Lijn' in sectie 'Sparklines'.
Dus we selecteren de data die we willen zien
en dan: BAM!
We krijgen een leuk grafiekje
dat de trend van de data weergeeft.
En je ziet dat de top van de grafiek correspondeert
met de groene cellen die we al hadden.
We kunnen zelfs 'Hoogste punt' (in het lint) selecteren
en dan krijg je een marker.
Net als een formule kunnen we
sparklines ook slepen
dan krijgen we automatisch een sparkline voor 'broeken'
en 'schoenen' en 'sokken' en voor het totaal.
Voor sokken zie je het hoogste punt daar,
zoals we ook het hoogste punt in de data zien.
Het is dus echt een leuke manier
om je data te bekijken.
Zoals met voorwaardelijke opmaak, zijn er veel
verschillende opties die je kunt gebruiken.
Je kunt ze bijvoorbeeld veranderen in een kolom
in plaats van een trendlijn, wat ook leuk is.
Ik denk dat het in deze situatie moeilijker is
om de trend te zien,
maar het is veel makkelijker om te zien
waar de hoge punten zijn.
Er is nog een andere optie: 'Winst/verlies'.
Daar ga ik het niet over hebben,
want dat gaan jullie in de opdracht uitvinden.