¡Hola! bienvenidos a los vídeos de esta semana
Esta semana solamente
vamos a hablar de Tablas Pivot y
voy a suponer que esto será un poco
de alivio para usted, porque
si ha hecho los ejercicios de la semana pasada,
esto es probablemente
mas o menos con lo que terminó. Voy
a asumir que ya ha visto suficientes
fórmulas nuevas en una semana.
Así que, esta semana no habrá nuevas fórmulas.
Solamente vamos a hablar acerca de como analizar
sus datos usando tablas dinámicas.
Además, no haremos el ejemplo de
la ferretería nunca más.
Creo que en este tiempo, hemos
visto suficiente de
la ferretería,
luego esta semana
vamos a estar funcionando en un bar. La
hoja de cálculo para un bar es un poco
similar al caso del hardward porque
tenemos otra vez
una exportación
desde un sistema de registro,
en el que
controlamos todo lo que se vende
en el bar.
Pero en este caso tenemos más información,
porque además de la fecha,
la hora, el tipo de cerveza que estamos
vendiendo y la cantidad,
también registramos quién
compra las cervezas.
Vamos a sumir que todos nuestros clientes
tienen una tarjeta de fidelidad, así
que sabemos exactamente quién compra, qué
y en qué momento.
y esto ciertamente nos permite hacer
un poco de análisis.
Así que con estos datos,
también tenemos, en otra hoja de trabajo,
una lista de todas las cervezas que
estamos vendiendo,
todas las cervezas que están allí y
supongamos que  buscamos en Googled
todas las cervezas y nos encontramos
una bonita lista de todas las cervezas..
Así que, por supuesto, una pregunta que podríamos
hacernos es:
¿Cuántas cervezas hemos vendido
de cada tipo?
Para esto, podemos usar la función COUNTIF
Estoy seguro de que es una función
bastante familiar por ahora.
Miramos en el registro cuántas
veces hemos
vendido esta cerveza específica.
Sencillo, ¿no? Usted ya lo sabe.
La pregunta es: es realmente correcta
esta fórmula?
Con esta fórmula, ¿puedes encontrar
algo que pueda estar mal?
Le daré un segundo para que piense
acerca de ello.
Espero que hayas estado gritándole a la pantalla
del ordenador, mientras yo hacía esta pausa,
porque obviamente hay unas pocas cosas
equivocadas en esta fórmula. La
primera es este prefijo de cervezas,
no lo necesitamos. Excel lo añade siempre,
si cambia la hoja de trabajo, pero
actualmente, es mejor eliminarlo.
Con esta función, algo mas que está equivocado,
Pienso que COUNTIF no es la función
que se debe utilizar, porque tenemos
una cantidad allí.
Por lo tanto, lo que hacemos con COUNTIF
es solamente contar
todas las filas que están allí,
pero esto no es lo que queremos.
Queremos usar la función SUMIF, porque
queremos tener la suma
de todas las cantidades que estamos vendiendo.
Así que tenemos que cambiar un poco
esta función,
porque ahora también necesitamos decirle a la Excel
en qué columna está
lo que estamos sumando, y si añadimos
esta función, entonces
la fórmula es correcta.
En caso contrario, esta fórmula es incorrecta,.
Pero algo
es un poco incómodo aquí,
porque puedes ver aquí, que en
esta columna 'Times sold'
en este momento, solamente tenemos ceros.
Porque la lista de todas las cervezas
que podemos vender, es tan larga
que las primeras son las que no encuentra.
Así que, tengo que hacer click en Ordenar
Tengo que ir a la cinta,
Hacer click en ordenar, decir que queremos
tener en la parte superior
solamente los números más grandes, y
entonces, como puedes ver, podemos ver
qué cervezas hemos estado vendiendo exactamente
Así que es bastante complicado
de conseguir
Además de esto, podemos hacer preguntas
mas difíciles. Supongamos que entra nuestro jefe
y aunque hemos cambiado nuestra ferretería
por una tienda de cervezas, todavía
seguimos teniendo el mismo jefe.
¡No es interesante?
El pregunta cosas interesantes, como:
¿Qué cervezas
fueron las mas vendidas después de las 11 p.m.?
Esto probablemente sea interesante de conocer
porque quieres saber que cervezas
son populares, temprano, en la noche
y que cervezas son mas populares más
tarde, en la noche.
Así que, supongo que tenemos que añadir
un análisis como este,
que va a ser un poco engorroso,
porque, en primer lugar, tenemos
que añadir otra columna que diga
qué horas son después de las 11.
Su primera intuición podría ser utilizar
allí una función IF, pero esto no es
necesario actualmente. Puede utilizar
una función de comparación
como una fórmula apropiada en Excel.
Probamos un primer intento
decimos, si la hora es mayor de 23.
Sin embargo, esto no está trabajando realmente
porque como puedes ver aquí, en este caso,
tenemos 11 p.m.
Sin embargo, todavía nos devuelve FALSE. La razón
para ello es que, la manera en la que Excel trabaja con
horas, es que guarda la hora
como una fracción del día
Así que, 5 p.m. es, más o menos como 0.7 aquí
Puedes verlo cambiando la hora a número.
Luego, para una comparación correcta con horas
tenemos que comparar con una hora.
tenemos la hora, 23 horas, 0 minutos y 0 segundos
y si usamos esta para la comparación,
obtenemos TRUE aquí
en este caso en el que la hora es mayor de 11.
Me estaba engañando un poco. Les dije
al principio del vídeo que no
les iba a mostrar fórmulas nuevas.
Esta es una fórmula nueva, pero espero que
la deje pasar, porque
es muy simple y es
solamente una comparación.
Así que, con esta función
podemos ahora realizar nuestro análisis,
porque podemos
modificar "Times sold" mediante SUMIF
en SUMIFS, donde utilizamos condiciones
multiples para resumir condiciónes múltiple
Tenemos que cambiar un poco nuestra fórmula,
porque como trabaja SUMIFS es,
obtenemos primero la columna que
estamos sumando,
y después una lista de condiciones. Así que
elegimos primero la columna cantidad,
y después decimos, quiero tener
el nombre de la cerveza,
como primera condición. Esto tiene que ser igual
a la primera columna de
la hoja de trabajo de cervezas,
y después, la segunda condición
es nuestra hora,
'Después 11 p.m.' tiene que ser TRUE.
Ciertamente, es una fórmula muy larga, pero
nos hace el trabajo. Sin embargo,como puedes
ver aquí,
la columna todavía está ordenada
con el orden original. Si queremos
ordenarla otra vez
hacemos click en ordenar. Aquí puedes ver
que estos valores no están adecuadamente ordenados
todavía. Si hago click en ordenar ahora,
sucede algo extraño. Aquí lo ves:
He, este valor no es correcto! Los links
otra vez. han sido actualizados y esto es
porque nos olvidamos de esta hora,
Espero que estés nuevamente gritándole a la
pantalla del ordenador. Nos olvidamos de eliminar
este prefijo de cervezas. Si lo eliminamos,
conseguimos los resultados correctos. Pero
esto fue un poco trabajoso, ¿no?
Una pregunta simple: ¿qué cerveza es la más
vendida después de las 11 p.m.?
Tenemos que añadir otra columna, cambiar
nuestra fórmula
y asegurarnos de que no nos hemos olvidado
de eliminar los prefijos
y no olvidarnos de ordenar. Así que, son lo que
espero que se quede de estos vídeos es:
las fórmulas están creadas para hacer cálculos.
Si estamos calculando
una suma o una media, una fórmula está bien.
Pero tan pronto como quiera  hacer
análisis, usted va a estar
buceando en sus datos, preguntándose
cuestiones como:
¿Cuál es la cerveza más popular en
sábado
si la temperatura está por debajo de
cero grados? Algo como esto.
Si usted está analizando sus datos con fórmulas
pronto lo dejará. En este ejemplo
ha visto que
en él se hace muy rápido el análisis.
Así que recuerde: Las fórmulas no son para analizar
pero entonces, ¿Que nos sirve para analizar??
¡Las tablas dinámicas! En los próximos vídeos
vera mas acerca de las tablas dinámicas.