Hoi, welkom bij de video van deze week!
Deze week hebben we
het alleen over draaitabellen en
ik denk dat dit een
opluchting voor je is,
want als je de oefening hebt gedaan
van deze week, ben
je waarschijnlijk hiermee geëindigd. Dus,
ik ga er vanuit dat je genoeg formules
hebt gezien voor een week.
Dus, deze week geen nieuwe formules, we
gaan het hebben over het analyseren
van data met draaitabellen.
Daarnaast stoppen we met de
ijzerhandel.
Ik denk dat we even genoeg hebben
gezien van de ijzerhandel,
dus deze week
gaan we een cafe runnen. De spreadsheet
voor het cafe lijkt op die van
de ijzerhandel, want we hebben
weer een uitdraai
van een register, waar we bijhouden
wat er verkocht wordt aan de bar.
Maar we hebben wat meer informatie deze
keer, want naast de datum
de tijd, het type bier wat we verkopen,
en de kwaliteit,
houden we ook bij wie het bier
koopt.
Dus, we gaan ervan uit dat iedere klant
een soort klantenkaart heeft,
dus we weten precies wie
wat koopt
en daardoor kunnen we natuurlijk
mooie analyses doen.
Dus met deze data,
hebben we ook in een ander werkblad een
lijst van alle bieren die we verkopen,
alle bieren die er zijn. Stel we
hebben gegoogled
naar alle bieren en hebben hier een
mooie lijst van.
Dus, natuurlijk, een vraag die
we onszelf kunnen stellen:
hoeveel van ieder biersoort
is er verkocht?
Dus we kunnen hiervoor de functie AANTAL.ALS
gebruiken, ik weet zeker dat
je hier nu vertrouwd mee bent.
We kijken in het register hoevaak
we een bier
hebben verkocht.
Simpel toch? Dat weet je al.
Een vraag: is deze formule
eigenlijk goed? Zie je iets dat
fout zou kunnen zijn aan de formule?
Ik geef je één seconde bedenktijd.
Ik hoop dat je naar je computerscherm
schreeuwde terwijl ik stopte,
want natuurlijk zijn er een paar dingen
fout aan deze formule. Het eerste
is dat bier voorvoegsel,
die hebben we niet nodig. Excel voegt dat
toe als je van werkblad wisselt, maar het is
beter om het te verwijderen.
Maar nog iets anders is mis met deze
functie, ik vind de AANTAL.ALS niet
goed, want we hebben een hoeveelheid.
Wat we doen met de AANTAL.ALS is
het tellen
van alle rijen, maar dat willen
we niet.
We willen SOM.ALS gebruiken,
want we willen de som
van alle aantallen die we verkopen.
Dus we moeten onze formule een klein
beetje veranderen,
want we moeten Excel ook vertellen
wat de kolom is
die we sommeren, en als we deze
functie toevoegen
klopt de formule.
Echter, ook al klopt de formule, iets
is een beetje moeilijk hier,
want je ziet in deze
'aantal verkocht'-kolom
dat we hier nullen hebben. Want de
lijst met alle
mogelijke bieren die we kunnen verkopen
is zo lang,
dat de eerste überhaupt niet
voorkomen.
Dus, ik moet op sorteren drukken, ik ga naar
het lint, klik 'sorteren', stel ik wil
het hoogste nummer boven. En dan,
zoals je ziet,
zien we welke bieren we hebben
verkocht. Het is dus veel gedoe
om alles te doen.
En daarnaast zouden we nog moeilijkere
vragen kunnen stellen. Stel dat onze baas
binnen komt, en ook al hebben we onze business
veranderd van ijzerhandel naar bier, we hebben
nog steeds de zelfde baas.
Vreemd he!
En ze vraagt erg interessante vragen
zoals: welke bieren
zijn het meest verkocht na 23:00?
Dit is waarschijnlijk boeiend om te
weten, want je wilt weten welk
bier populair
is in het begin en aan het einde
van de avond.
Als we zo een dergelijke
analyse moeten doen,
wordt het een beetje onhandig.
Want, allereerst, moeten we een
kolom toevoegen
met tijden na 23:00.
73.
En je eerste intuïtie zal een
ALS-functie zijn, maar dat is
niet nodig. We kunnen gewoon
een vergelijkingsfunctie
als EXCEL-functie gebruiken. Dus hier doen we
een eerste
poging, we zeggen als de tijd
groter is dan 23.
Maar dat werkt niet echt,
want zoals je ziet hebben we in dit geval
23:00,
maar we krijgen toch ONWAAR. De reden hiervoor
is de manier waarop EXCEL werkt met
tijden, is dat hij de tijd opslaat
als een fractie van de dag. Dus 17:00 is
hier ongeveer 0.7.
Dat zie je als je de tijd verandert
naar een nummer.
Dus voor een goede vergelijking van tijden
moeten we vergelijken met een tijd.
We hebben de tijd, 23 uur, 0 minuten en 0 seconden,
en als we dit gebruiken als vergelijking
krijgen we WAAR
als het later is dan 23:00.
Dus ik speelde een beetje vals.
In zei aan het begin van de video dat ik
geen nieuwe formules zou behandelen.
Dit is een nieuwe formule, maar ik hoop
dat je het door de vingers ziet, want
hij is makkelijk en alleen
voor vergelijking van de tijd.
Dus, voor deze functie kunnen
we nu onze analyse toevoegen,
want we kunnen
onze 'Aantal verkocht' veranderen van
SOM.ALS naar SOMMEN.ALS, met
meerdere condities erin.
We moeten onze formule een beetje veranderen,
want hoe de SOMMEN.ALS werkt
is, we krijgen eerst de kolom die
we sommeren,
en dan een lijst van condities. Dus we nemen
eerst de kolom met 'aantal',
en dan zeggen we dat we de naam van het
bier willen,
als eerste conditie. Het moet gelijk
zijn aan de eerste kolom
van het werkblad 'bier',
en dan is onze tweede conditie
tijd,
'na 23:00' moet WAAR zijn.
Het is dus een lange formule, maar
het werkt. Maar zoals je hier ziet,
de kolom is nog niet gesorteerd,
want het is nog steeds gesorteerd
in de oude volgorde. Dus als we
opnieuw willen sorteren,
moeten we klikken op 'sorteren'. Hier
zie je
dat deze waardes nog niet goed zijn gesorteerd.
Dus als we nu sorteren,
gebeurd er iets raars. Hier zie je:
Hej, dat is niet de goede waarde! De
koppelingen
zijn weer vernieuwd. En dat is omdat
we deze keer vergaten,
ik hoop dat je weer naar je computerscherm
schreeuwt, we vergaten het 'bier' voorvoegsel
te verwijderen. Dus, we verwijderen dat,
dan krijg je de goede waarde. Maar dat
was veel werk vind je niet?
Een simpele vraag: welk bier verkoopt
het beste na 23:00?
We moeten een nieuwe kolom toevoegen,
onze formule veranderen
en ervoor zorgen dat we die
voorvoegsels verwijderen
en niet vergeten te sorteren. Ik hoop dus
dat je van deze video's onthoudt:
formules zijn bedoeld voor berekeningen. Als
je een som of
gemiddelde berekent is een formule prima.
Maar zodra je echt analyses gaat doen,
als je in
je data duikt, je jezelf vragen
stelt als:
wat is het meest populaire bier
op zaterdag
als het buiten vriest?
Zoiets.
Als je data analyseert lopen formules
snel uit de hand. En ik denk dat je in
dit voorbeeld zag
hoe snel dat gebeurd. Dus onthoudt:
formules zijn niet voor analyses
en dan natuurlijk, wat is wel voor analyses?
Draaitabellen! Meer over draaitabellen
in de volgende videos.