Tablas dinámicas. En el último vídeo
les mostré
fórmulas que son apropiadas para realizar
cálculos, pero no para un análisis
detallado de sus datos. Para esto último,
podemos utilizar
las tablas dinámicas; pivotar
significa girar alrededor. Actualmente,
no estoy completamente segura de por qué
se  llaman tablas dinámicas,
Me gustaría pensar en ellas mas cómo
tablas planas,
porque, lo que un atabla dinámica hace es,
recoge un montón de datos
y se aplana dada una cierta dimensión.
Esto podría parecerle como muy crítico
así que vayamos a nuestros datos y
hagamos una tabla dinámica, por lo que no
necesitaremos nunca más este
cálculo tan desagradable, vamos
a seleccionar
todo nuestro registro de registros y
después
vamos a insertar una tabla dinámica. He
hecho una hoja de trabajo para usted, en ella
puede seleccionar los datos
que quiera y decir a continuación
donde quiere tenerlo
Una nueva hoja de trabajo está muy bien, pero
ya he hecho una hoja de tabla dinámica
y lo importante es que usted añada estos
datos en el modelo.
Hablaré acerca de esto más tarde, pero, por ahora
recuerde que esto es
siempre lo que usted quiere. De este modo,
Excel está ahora calculando
y ha creado una tabla dinámica para nosotros.
Probablemente usted piense: ¿ahora qué?
De acuerdo, tenemos una tabla dinámica pero
no se que hacer con ella.
No veo mis datos, ¿Qué debo hacer?
Estoy un poco confundido.
Lo que podemos ver aquí es que todos
los campos de nuestro registro de
registros, están a nuestra disposición
en la tabla dinámica.
Si volvemos atrás, al registro de registros,
vemos que Excel ha detectado todas estas
cabeceras de columnas, ha analizado los datos
y vio que estos
son los títulos de las columnas y
los colocó en la tabla dinámica para usted.
Así que, puede elegir uno y arrastrarlo
acia abajo hasta el campo filas
y ahora, va a calcular alguna cosa.
Vemos que todas las cervezas que
está en nuestro registro de registros,
están ahora en nuestra tabla dinámica.
Y este es el sentido cuando me refería a un
aplanamiento de la tabla, porque lo que sucede
es que teníamos todo este registro de registros,
todas estas cervezas,
y lo que ha hecho la tabla dinámica es,
se ha aplanado en
solamente los nombres de las cervezas que
están allí.
Así, aquí, por ejemplo,
la Schlafly Oktoberfest aparece dos veces
pero en la tabla dinámica plana
solamente aparece una. Solamente permanecen
los valores únicos,
como puedes ver aquí. Pero, realmente, aún no estamos
analizando, en este momento solo tenemos la lista
de cervezas, con las que, de echo,
queremos hacer alguna cosa.
Así que lo que podemos hacer es tomar esa
cantidad y arrastrarla al campo valor.
y lo que sucede ahora es que, está sumando
la cantidad
por cerveza. Así que, durante el
el aplanamiento de los datos,
todos los datos que encuentra
son sumados, y si la ordenamos conseguimos
el mismo resultado que teníamos
cuando usábamos la función SUMIF.
Obtenemos 170 unidades vendidas de
la cerveza Schlafly Oktoberfest.
Así que, imagine nuevamente
que nuestro jefe entra y dice:
"¿Qué cerveza
se vende mejor después de las 11 p.m.?" esto es
muy fácil. porque podemos coger el campo hora
y usarlo para filtrar los datos. Así
que tomamos hora,
lo arrastramos hacia el filtro y ahora
tenemos la lista de todas las horas
en una función desplegable. Así que
solamente decimos que
queremos seleccionar un grupo de ellas,
desplazamos hacia abajo y marcamos
todas las cosas que aparecen después de las 11 p.m.
También podría usar una fórmula para esto pero
seleccionado, es súper fácil.
A continuación vemos que
la cerveza más vendida después de las 11
p.m .es esta Schlafly Oktoberfest.
Esto lo sabíamos con la función SUMIF,
pero ahora lo hemos conseguido
¡sin fórmula alguna! Así que, compare lo que
hemos hecho en este vídeo, con lo que
hemos hecho en el vídeo anterior.
No hemos usado fórmula alguna, solamente
importamos nuestros datos en una tabla dinámica,
seleccionamos los campos correctos,
aplicamos el filtro adecuado y
aquí está el análisis.
Y es súper fácil para nosotros ahora si queremos
conocer cual es la cerveza más vendida después
de las 7 p.m.
Sólo cambiar un poco el filtro, no necesitamos
fórmulas, ni es necesario
cambiar alguna fórmula,
y ya tenemos nuestro análisis. Por lo tanto,
una tabla dinámica nos permite
jugar con nuestros datos de una manera fácil.