所以在之前的视频里，我们了解了如何 使用数据透视表来进行简单的
分析
而在接下来的视频里我们将
更深入的了解数据透视表所能提供的一切功能。 这
就是我们在
之前的视频里所总结的事情。 所以，我们现在可以做的是
添加另一行列表，例如添加 日期，然后我们将得到一个
排叠的列表。 所以我们的列表里列出了
啤酒的类型，而在这下面则是记录了我们所销售该
啤酒的所有日期。 我们可以像一个文件夹一样把它打开以
及关闭
而且我们可以准确调查在什么时间卖出了哪种啤酒。
而我们也可以对换他们的位置，所以我们可以把日期放到最高的位置，
然后我们所得到的是当天出售的
啤酒的类型。 这让
我们能够容易地深入了解这些数据和理解我的客户都在做什么，
哪一天喝酒，以及喝的是哪种酒？ 所以，到目前为止，我们
只是
看SUMs，但我们可以使用所有不同类型的函数，
我們不需要需要使用SUMs。
如果我们到下方的value设置，会有很多其他我们可用的函数
如果我们点击其中...
是的，來吧。 如果你点击它们，你
可以选择许多其他的fields。
所以你看到了SUM（），但我也可以用
COUNT（）或MIN（）或MAX（）。
因此，让我们挑AVERAGE（），让我们挑选贩售数量的平均值，
这确实表示了
平均数量？ 它不是整个列的平均水平，
我们得到的是在那个数量列里平均每份啤酒的一些数据。
所以，你可以看到，如果要按价值去分类，让我们对它们进行排序，
然后我们就可以看到会怎么样。
是的，我们走，我们把不同值排序，我们看到一些
啤酒
平均以两瓶出售。 因此，我们可以说，巧克力黑啤
真是种"约会式"的啤酒，人们通常买两瓶。 而Bud Light
通常是多个一并出售。
我想这满有道理的，你买了两罐百威淡啤给你的朋友，
但你可能在约会时会买一罐巧克力黑啤酒
因此，当使用
平均时，我们是用完全不同的方式看数据。 我们不是在看总数
儘管將数据扁平化 了
我们取每种我们卖的啤酒的平均值。 因此，数据透视表依這方式
允许我们
真正再次深入数据，在这一系列教学中有好几次让我们
深入数据，并帮助我们理解
它真正的意义。