Hoi, welkom terug! In de vorige video's hebben we
uitgebreid naar
draaitabellen gekeken en in voorgaande
video
keken we hoe we verschillende functies
kunnen gebruiken: zoals GEMIDDELD
in plaats van SOM.
En er is nog een functie waar ik het graag
over wil hebben en dat is
Uniek Aantal.
Dit is anders dan de AANTAL.ALS of
de normale AANTAL-functie, waar je gewoon
het aantal rijen telt. Deze Uniek Aantal
telt het aantal verschillende klanten,
in dit geval,
dat een specifiek biertje heeft gekocht. Dus
als je de Uniek Aantal gebruikt, zie je
welk bier bij veel mensen
populair is.
En dat is echt een andere maatregel
dan een AANTAL-functie. En in de oefeningen
zullen we het hier meer hebben
over, daarom wilde ik
het je laten zien.
Maar er is één ding in de
draaitabel waar we
nog niet naar hebben gekeken, en
dat is deze 'Kolomlabels' hier.
We hebben gefilterd, verschillende functies
gebruikt, verschillende waardes,
maar we hebben geen kolommen aan de mix toegevoegd.
En kolommen in een draaitabel
voegen letterlijk een extra dimensie toe aan je
data analyses.
Want, in vorige video's keken we alleen
naar de rijdimensie
en nu zijn we ook kolommen gaan toevoegen
in onze draaitabel.
Laten we eens kijken hoe dat gaat. We hebben
geen gasten ID en
AANTAL meer nodig.
Wat we toevoegen
als rijen zijn alle verschillende tijden en
wat we gaan toevoegen
als berekening is
het aantal van de hoeveelheden.
Dus wat we nu zien,
per tijd van de dag: hoeveel aantallen
hebben we verkocht?
En dan slepen we kolommen in. Dus we voegen
de gast ID's toe
als kolomlabel. Laten we wat uitzoomen
zodat we
beter zien wat er gebeurd. Dus wat we hier nu
zien is een overzicht
per klant, op een moment van de dag, wat
er verkocht is. Dus je ziet deze
eerste klant hier,
hij is een normale. Hij koopt bier om 17:00,
om 19:00..
Terwijl de tweede klant anders is,
hij koopt ofwel bier vóór het diner
of na het diner. En de derder klant
is weer anders, want die komt alleen
s'avonds laat. En door je data op deze manier
te analyseren krijg je
echt een overzicht van wat er
gebeurd, op welke tijden,
welke klant wat doen.
Dus dit is niet echt
bedoeld voor een overzichtelijke
analyse, het is bedoeld om echt in
je data te duiken. Dus je ziet exact
wie wat koopt op welk moment.
Dus laten we nog een voorbeeld toevoegen
met kolommen, dus in plaats van het gebruik van
gasten ID's gaan we bier ID's
gebruiken,
maar we behouden de tijd als rijen. We brengen
de biersoorten in kaart.
We zien dat dit eerste biertje hier,
is echt een biertje
voor de vroege avond, terwijl ons
tweede bier een bier is
dat s'avonds laat wordt verkocht. Dus
door
het toevoegen van kolommen in de draaitabel,
vat je niet meer samen,
het is meer in kaart brengen van
wat er precies gebeurd in de data.
En dit, nogmaals, geeft je echt
een beter begrip van wat
er in je data gebeurd.