¡Hola! ¡Bienvenidos de vuelta! en vídeos
anteriores hemos visto ampliamente
tablas dinámicas, y en vídeos anteriores
hemos visto como usar diferentes funciones,
como la función AVERAGE
en vez de la función SUM.
Hay una función de la que realmente
me gustaría hablar,
llamada la Distinct Count.
Es diferente a COUNTIF o a la función
normal COUNT, en la que solo se cuenta
el número de líneas. Esta Distinct Count,
cuenta el número de
clientes diferentes, en este caso,
que han comprado una cerveza específica.
Si usted usa una Disctinct Count,
puede ver
qué cerveza es popular con una gran
cantidad de personas diferentes.
y esta es realmente una medida diferente
de COUNT. En los ejercicios
hablaremos un poco más, acerca de esta
distinc count, por esto es por lo que
quería mostrarles esto..
Pero hay una cosa en toda la vista
de la tabla dinámica
que en realidad no hemos mirado todavía, y
se trata de esta "Colums", justamente aquí.
Hemos filtrado, hemos usado diferentes
funciones, diferentes valores,
pero no hemos añadido columnas a la mezcla,
y las columnas, en una tabla dinámica
literalmente dan otra dimensión a
su análisis de datos.
porque, en vídeos anteriores, solamente
hemos mirado a esta dimensión de fila
y ahora también vamos a añadir columnas
en nuestra tabla dinámica.
Así que echemos un vistazo a cómo va esto.
No necesitamos el ID del huéspedes
ni count más veces.
Lo que vamos a añadir
como filas, son todas las fechas diferentes
y lo que vamos a añadir
cómo cálculo es
la suma de cantidades.
Así que lo que vemos ahora,
para cada hora del día: ¿Cuántas
cantidades hemos vendido?
y luego, nos arrastramos en columnas,
agregamos
los guest IDs
como columnas. Vamos a alejar un poco el zoom
para poder ver mejor qué pasa.
Lo que vemos ahora es una vista general .
Por cliente, en cada hora del día,
qué esta siendo vendido.
Puede ver el primer cliente justo aquí,
él es un habitual. Compra cervezas desde las 5 p.m.,
a las 7 p.m
Mientras que el segundo cliente es diferente,
él también compra después de cenar
o antes de cenar, y el tercer cliente
también es diferente, porque solamente viene
tarde en la noche. Analizando los datos
de esta forma realmente conseguimos una
visión general de qué sucede exactamente,
a qué horas,
qué clientes hacen esto. Así que, esto
no sirve realmente
para tener un análisis general,
sirve para bucear realmente
en los datos. De este modo, puede ver exactamente
quién está comprando, qué , y a qué hora.
Permítame añadir otro ejemplo del
uso de columnas, En lugar de usar IDs
de huéspedes vamos a usar
IDs de cervezas
pero mantenemos las filas de horas. Así
ahora perfilamos las cervezas.
Vemos que esta primera cerveza de aquí,
es realmente una cerveza
para temprano, en la noche, mientras que
esta segunda cerveza es una cerveza
que ha sido vendida a altas horas de
la noche. En consecuencia,
añadiendo columnas a nuestra tabla dinámica
no estamos resumiendo más
es más cómo perfilar qué sucede
y esto, una vez más, nos permite realmente
conseguir una comprensión más detallada
de lo que sucede en los datos