Hallo, welkom terug! Ik kan me voorstellen dat
de laatste video je een beetje
heeft verward, want
ik deed hier wat magie, gewoon wat
velde bij elkaar klikken en plotseling
werkt alles.
Misschien was je opnieuw naar je computerscherm
aan het schreeuwen, zoals, wat gaat hier
fout?
Daarom kijken we in deze video naar wat
hier echt
gebeurd.
We voegen geen draaitabellen
meer toe.
Eigenlijk, stiekem, dat wist je niet,
maar stiekem
werkte we met PowerPivot. Dus laten
we naar het PowerPivot-werkblad gaan en
onze gegevens beheren.
En wat je hier ziet, is dat PowerPivot
al onze gegevens voor
ons opslaat. De gegevens die we hebben toegevoegd
aan het gegevensmodel, het is
een beetje gek, want eigenlijk moest
het zeggen:
'voeg de gegevens toe aan het PowerPivot-model',
want PowerPivot slaat het voor ons op
en hier zie je de data in diagramvorm.
En als ik op de link klik,
dan zie je dat dit de link is die
ik heb gemaakt,
toen ik klikte. Ik zei: dit is
gerelateerd aan dat,
het bier is gerelateerd aan de naam. Laten we
de namen wat verbeteren, want 'Reeks'
en 'Reeks1' zijn niet goed. Laten we ze
hernoemen naar 'Register' en 'Bier'
zodat het overeenkomt met ons
spreadsheetmodel.
Nu hebben we dus een beeld van onze data, dus
kunnen we coole analyses doen.
Bijvoorbeeld,
we willen weten: wat is het land van
herkomst van de populaire bier
uit onze bar?
Drinken we Amerikaans bier? Drinken
we Duits bier? Nederlands bier, misschien?
Dat willen we weten.
Maar om dat te doen, hebben we meer
informatie nodig.
We moeten naar het brouwerijwerkblad,
want daarin staat
informatie over
welke brouwerij in welk land zit. Dus we
maken een andere draaitabel, we
hoeven het niet meer toe te voegen
aan het gegevensmodel.
Je weet dat we stiekem met PowerPivot
werkte, dus je kan nu zeggen..
ik wil..
ga naar het PowerPivot-lint en voeg
direct de gegevens toe aan het gegevensmodel. Dus
zoals je hier ziet
krijgen we de gegevens op dezelfde wijze
als daarvoor,
alle kolomkoppen staan daar.
We kunnen het direct hernoemen naar
'Brouwerijen'
en nu kunnen we een relatie creëren. We
hoeven niet naar de draaitabel
te gaan waar Excel zegt: Ha,
ik heb een relatie nodig en dan maken we die.
We creëren hem direct.
We zien dat de naam van de brouwer in
het bier-werkblad gerelateerd is aan de
naamkolom in het brouwerij-werkblad.
En als we die relatie maken,
kunnen we die gebruiken om onze draaitabellen
te maken. Dus als je nu naar een draaitabel
gaat, dan zie je dat naast het register
en het bier,
we ook een lijst van brouwers hebben. En dat
kunnen we gebruiken voor
onze landenanalyse, we kunnen de landen
in slepen
en dan krijgen we het aantal
bier dat is verkocht
voor ieder land. Wat er op de achtergrond
gebeurd is: dit
land is gekoppeld aan het bier via
de brouwerij en het bier is gekoppeld
aan de bierlijst, naar het register
met de naam van het bier. Dus PowerPivot
doorkruist al
deze relaties
stiekem achter de schermen en maakt een
soort VERT.ZOEKEN
om alle data binnen te halen en dan kan je een
draaitabel
daar bovenop maken. We hoeven niet echt
de VERT.ZOEKEN te doen,
als we alles toevoegen aan het gegevensmodel
en de relaties creëren,
kunnen we daarbovenop een draaitabel maken.
Dus laten we nogmaals naar de data kijken,
welk pad doorkruisen we?
We gaan van het register
via de naam naar de brouwerij, van deze naam
naar de brouwer
en dan naar het land. Dus dat is hetzelfde
pad dat ik eerder
maakte, maar nu deed ik het in de gegevens
in plaats van het gegevensmodel.
We krijgen dan deze draaitabel
waarin
we kunnen zien welk bier is
verkocht
voor alle landen.