स्वागत है | मैं समझ सकती हूँ पिछला वीडियो आपको थोड़ा
परेशन किया होगा, क्यूंकी
मैं यहा थोड़ा जादू कर रही थी , बस ईएल्ड्स क्लिक कर रही थी एक साथ और अचानक
सब काम कर गया |
शायद आप अपने कंप्यूटर स्क्रीन पे फिर से चिल्ला रहे होंगे, जैसे हो क्या रहा है
इधर?
तो इस वीडियो में मैं हम देखने वाले है
क्या हुआ असलियत में |
तो हम अभी काम नही करने वाले है कोई pivot table जोड़ के |
असलियत में आपको पता नही है , गुप्त रूप से
आप काम कर रहे थे Power-Pivot के साथ | तो चलीय चलते है PowerPivot वर्कशीट पे और
हमारे डेटा को संभालते  है |
और जो आप इधर देख रहे है, PowerPivot ने सब कुछ सॉर्ट कर दिया है
हमारे लिए | जो डेटा हमने डाला था डेटा मॉडेल को, यह थोड़ा
पेचीदा है, असलियत पे इसे कहना चाहिए था
'इस डेटा को जोड़े PowerPivot मॉडेल में' क्यूंकी PowerPivot हमारे लिए यह डेटा रख रहा है और
इधर आप देख सकते है डेटा को चित्र व्यू मे | और अगर में इस कड़ी को क्लिक करती हूँ ,
तो आप देख सकते है यह वो कड़ी है जो असलियत में मैने बनाया है
जब में क्लिक कर रही थी | मैने कहा था: यह उससे जुड़ा है
यह बियर इस नाम से जुड़ा है | तो चलिए इन नामो को थोड़ा बेहतर करते है , क्यूंकी 'Range'
और 'Range1' अछा नाम नही है | इसे हम नया नाम देते है 'Register' और 'Beer' बोलके
तो यह समतल हो जाता है हमारे स्प्रेडशीट मॉडेल के साथ |
तो अभी हमारे पास है हमारे डेटा का व्यू, जो हमे मौका देता है कुछ और दिलचस्प अनॅलिसिस करने के लिए |
उधारण के लिए,
उससे पहले हम जानना चाहेंगे: कौँसे देश से वो बियर आता है जो हमारे मधुशाला में
बहुत पसंदीदा है ?
तो क्या हम US बियर पीते है ? क्या हम
जर्मन बियर पीते है? डच बियर, शायद? हम जानना चाहते है |
पर उससे करने के लिए , हमे और थोड़ा सूचना चाहिए |
हमे ब्रूवरी वर्कशीट को जानना चाहिए, क्यूंकी यह ब्रूवरी वर्कशीट के पास वो
सूचना है
की कौनसा ब्रूवरी कौँसे देश से है | तो हम और एक pivot table नही बना रहे है , हमे
इसे डेटा मॉडेल में जोड़ने की ज़रूरत नही है |
आपको पता है हम गुप्त रूप से PowerPivot के साथ काम कर रहे है , तो अभी हम कह सकते है
मुझे जाना है
PowerPivot रिब्बन को और
डेटा को सीधे से जोड़ते है डेटा मॉडेल में | तो आप इधर देख सकते है
हमे सारा डेटा मिलता है इसी तरह ,
सारे कॉलम हेडर्स इधर है | तो हम इसे तुरंत नया नाम दे सकते है
'Breweries' करके
और अभी हम एक रिश्ता जोड़ सकते है | हमे ज़रूरत नही है
pivot table जाने के जहा एक्सेल कहता है : हा
मुझे एक रिश्ता चाहिए, और फिर हम इसे बनाते है |
हम कह सकते है की ब्रूवरी का नाम जो है बियर वर्कशीट में, वह जुड़ा
है नाम कॉलम ब्रूवरी वर्कशीट के साथ | और फिर हम वो रिश्ता बना सकते है ,
हम इसे इस्तेमाल कर सकते है pivot tables बनाने के लिए | तो अगर आप pivot table को जाते है  अभी
आप देख सकते है , रेजिस्ट्स और बियर्स के अलावा
हमारे पास ब्रूवरीस की सूची भी है | और हम इसे इस्तेमाल कर सकते है
हमारे देश से जुड़े हुए अनॅलिसिस में , हम देश को खिच स्केट है और
फिर हमे मिलता है गिनती बियर्स का जो हमने बेचा है
हर एक देश का | तो जो पर्दे के पीछे होता है वो है : यह
देश जुड़ा है उस बियर के साथ ब्रूवरी के नाम से और यह बियर जुड़ा है
बियर की सूची से, रिजिस्टर लोग से
बियर के नाम से | तो PowerPivot चलता है
सारे रिश्तो को
गुप्त रूप से पर्दे के पीछे और बनता VLOOKUP जैसा कुछ
सभी डेटा को ढोना के लिए और फिर आप बना सकते है एक pivot table
ठीक उसके उपर | हमे असलियत में यह VLOOKUPS बनाने की ज़रूरत नही है ,
अगर हम सब कुछ डाल देते है डेटा मॉडेल में और रिश्ते बनाते है
तो हम एक pivot table बना सकते है उसके उपर |
तो चलिए फिर से देखते है डेटा को
क्या रास्ता है जिससे हम जा रहे है? हम जाते है रिजिस्टर लोग से
से नाम से ब्रूवरी के नाम के मध्यम से , ब्रूवरी के नाम से , ब्रूवरी के मध्यम
से और फिर देश के मध्यम से | तो यही रास्ता है
जो मैने बनाया था , पर मैने इसे किया डेटा में नाकी डेटा मॉडेल में |
जो हमे छोड़ता है pivot table के साथ
जिसमे हम देख सकते है कौनसा बियर हमने बेचा है
हर एक देश से |