¡Hola! ¡Bienvenidos! Me puedo imaginar que
el último vídeo les dejó un poco
confusos, porque
hice algo mágico aquí, solo con hacer click
en los campos juntos y repentinamente
todo funcionaba.
Quizás estabas de nuevo gritándole a la pantalla
de tu ordenador, algo cómo ¿Qué está
pasando aquí?
Así que, en este vídeo, vamos a ver
realmente que
estaba pasando allí.
No vamos a trabajar más con la adición
de un atabla dinámica.
Usted no lo sabía, pero la realidad es que,
en secreto,
estuvimos trabajando con tablas dinámicas.
Así que, vamos a la hoja de la tabla dinámica y
a gestionar los datos.
Lo que vemos aquí, es que esta tabla dinámica
ha almacenado todos estos datos
para nosotros. Los datos que hemos
añadido al modelo, esto es
un poco complicado, en realidad, lo que
debería haber dicho es
"añadir estos datos a un modelo de tabla
dinámica", porque PowerPivot está
almacenando esos datos para nosotros
y aquí vemos los datos en una vista
de diagrama, y si hago click en este enlace,
se ve que es el link que en
realidad yo he creado
cuando hice click. Yo dije: esto
está relacionado con eso,
la cerveza está relacionada con el nombre. Así que
vamos a mejorar esos nombres un poco, porque "Range"
y "Range1" no son nombres buenos. Vamos a
renombrarlos poniéndo "Register" y "Beer"
por lo que queda en línea con lo que está
en nuestro modelo de hoja de cálculo.
Ahora tenemos una vista de nuestros datos
que nos permite hacer un análisis más fresco.
Por ejemplo,
nos gustaría conocer: en qué ciudades
se fabrican las cervezas más populares
en nuestro bar?
¿Bebemos cervezas de EE.UU? ¿Bebemos
cervezas Alemanas? ¿Cervezas Holandesas,
probablemente? Queremos saberlo.?
Pero para ello, necesitamos tener
más información.
Necistamos ir a la hoja de fabricantes,
porque en la hoja de fabricantes está la
información de qué
fábrica está en qué ciudad. Así que no
vamos a hacer otra tabla dinámica, no
necesitamos hacerlo para añadir esta
información al modelo.
Ya sabes que hemos estado trabajando en secretp
con tablas dinámicas, así que ahora podemos decir
Quiero ir  a
la cinta de PowerPivot y añadir
directamente los datos al modelo de datos.
Así que, como puees ver aquí
obtenemos todos los datos de una forma similar
a como lo hemos hecho anteriormente,
todas las cabeceras de columnas están aquí.
Inmediatamente ppodemos renombrar esta a
'Breweries'
y ahora podemos crear una relación. No
necesitamos ir a la tabla dinámica
en la que Excel dice: He,
Necesito una relación, y entonces la cramos.
La creamos directamente.
Podemos decir que el nombre brevery en la
hoja de trabajo está relacionado con el
nombre de la columna en la hoja brevery.
Cuando establecemos esta relación,
la podemos utilizar para construir nuestra
tabla dinámica. Por eso, si usted va ahora
a la tabla dinámica
verá que, además del registro y de las cervezas,
también tenemos una lista de cervecerias,
y podemos usar esto para
hacer nuestro análisis de paises.
Podemos arrastrar paises
y obtenemos el número de cervezas
que hemos vendido
por cada pais. Lo que sucede en el fondo es:
este pais
esta vinculado a las cervezas a través del
nombre de las cervecerías y estas cervezas
está vinculadas a la lista de cervezas,
en el registro de registros,  mediante
el nombre. Así que la tabla dinámica
atraviesa todas
estas relaciones
secretamente, en el fondo, haciendo
algo como VLOOKUP
para trasladar todos los datos y entonces, usted
puede construir la tabla dinámica
en la parte superior derecha. no necesitamos hacer
VLOOKUP real,
Si añadimos todas las cosas al modelo de
datos y creamos las relaciones
podemos construir una tabla dinámica
por encima de esta de esta
Así que echemos un vistazo a los datos
de nuevo,
¿cuál es la transversal que cruzamos?
Vamos desde el registro de registros
usando el nombre a través de las cerveceras,
desde el nombre de las cerveceras
y después, a través de los paises. Este es exactamente
el recorrido transversal que hice.
pero ahora, lo hice en los datos en lugar
de en el modelo de datos.
Así que esto nos deja con esta tabla
dinámica
en la que podemos ver cuales son las cervezas
que hemos vendido
de cada país .