En el vídeo  anterior , hicimos
un análisis para ver
de que país proceden nuestras  cervezas
más populares.
Pero, de hecho, si hablamos de
datos geográficos,
como países, probablemente podríamos
señalarlos en un mapa..
En nuestra hoja de trabajo tenemos
información
como la latitud y la longitud, así que,
¿no sería genial si tuviéramos un mapa del mundo
que pudiera mostrar de donde vienen  exactamente
nuestras cervezas más populares?
Tal vez pudiéramos organizar un viaje
a la fábrica de cerveza más popular, más próxima.
Así que, por suerte hay una cosa estupenda
en Excel 2013 que se llama
PowerMap. Vamos a usarlo para hacer exactamente
ese gráfico
de nuestras cervezas en un mapa.
Así que haga
click en PowerMap cuando haya
instalado este plug-in,
y entonces, obtendrá un mapa,
justo ahí, y todos los datos
de nuestro modelo traídos desde
la tabla dinámica, están justo ahí.
Lo que podemos hacer es seleccionar
las fábricas de cerveza y
con ello
conseguimos pequeños puntos señalando
todas las fábricas. Esto está basado en
la lista de todas las fábricas de cerveza
de la hoja de trabajo. No basado en
a la lista,
de lo que estamos vendiendo.
Para hacer esto último,
necesitamos arrastrar la cantidad, similar
a como lo podemos hacer  en
una tabla dinámica normal.
Y lo que entonces tenemos son todas las
fábricas con las cantidades que nosotros
estamos vendiendo en nuestro bar. Así que
podemos ver que estas
fábricas de aquí, esta fábrica es La Trappe
está algo próxima a donde está nuestro bar.
Asumamos que nuestro bar está en Delft, donde
está la universidad.
Así que tenemos muy cerca de Delft una fábrica
muy popular,
que podría ser buena para un viaje de campo.
Lo que he hecho ahora es, he añadido también
la dimensión hora con lo que  conseguimos una
pequeña animación en la que podemos ver
durante este tiempo,  durante las horas de
apertura de nuestro bar
las cervezas que están siendo bebidas por
la gente en el bar,
y podemos presentarlo como una animación.
Lo que podemos hacer, además, es añadir una
categoría, para ver qué tipo de cervezas
provienen de la fábrica.
Así que,vemos aquí,
déjeme eliminar esto, vemos que esta blue
es un cierto tipo de cerveza,
y orange no es nuestro tipo de cerveza y
ves a la derecha en nuestro mapa.
No se necesitan fórmulas. Solo tenemos que
arrastrar los datos, usted dice
estas son las fábricas, las cantidades
y las categorías
y consigue su visualización, a la derecha
del mapa. Vamos a mirar en el resto del mundo
No es necesario concentrarnos solamente en Europa.
Si miramos en US
vemos otra visualización interesante,
vemos que aquí está la fábrica en la que
dos de las cervezas que
están siendo vendidas, son realmente
populares, y aquí está
un área en US en la que muchas fábricas son
populares.
Así que tal vez si queremos hacer una excursión
muy lejos,
esta podría ser a un área interesante
de US a la que ir.
Y de nuevo y no puedo enfatizar esto lo suficiente:
¡No hemos usado
ninguna fórmula! Si cargamos todos nuestros
datos en el modelo de datos de PowerPivot
podremos usar PowerMap, si estos son
datos geográficos,
para graficar todas las cosas en un mapa,
seleccionando los campos
que queremos usar. Esto cierra
toda la semana en la que hemos
mostrado el poder de las tablas dinámicas:
poco uso de fórmulas, poder analizar los datos
haciendo click y arrastrando.
¿No es esto bueno? Nos vemos la próxima semana