La última semana, hemos trabajado
calculando números Bacon
e hicimos ambos cálculos, en Excel y en Python.
Con lo que espero que se haya quedado
de los ejercicios y vídeos de esta
última semana,
es que, la herramienta que utilices determina
el tipo de solución. Si estas trabajando en Excel,
normalmente
piensas
en términos de celdas y de referencias
entre celdas.
Si usted tiene que trabajar con listas
en Excel, tendrá que utilizar
fórmulas matriz. Esto es  posible,
pero es más difícil y limita la
solución que podamos imaginar.
Mientras que, si usted resuelve el
mismo problema en Python,
se hace mucho más fácil, porque
las listas
son
ciudadanos de primera clase. Usted puede
seleccionar cualquier rango en la hoja de datos
y poner en él inmediatamente una lista y
si quiere realizar algún tipo de operación
en la lista, cómo mínimo, solo tendrá
que utilizar
MIN y la lista en la que quiere trabajar.
No tendrá que jugar con
fórmulas de matriz.
Luego, como estamos usando Python, es más
fácil trabajar con listas, porque las listas
están integradas en Python
y no tendrás que pasar a través de un
montón de problemas.
Y precisamente esta idea se sostiene en muchos
casos, por lo que si usted utiliza
la herramienta equivocada para realizar
el trabajo, entonces no sólo será
menos eficiente que si utiliza un
martillo con un tornillo,
no es sólo eso, sino que, se hace más
difícil y limita su
imaginación. Si siempre construye cosas
con un martillo,
probablemente nunca realizará ajustes
como los ajustes en cola de milano,
porque el ajuste en cola de milano
no necesita clavos, por lo tanto,
usted no necesita el martillo para eso.
Si siempre utilizas el martillo
en primer lugar
nunca llegarás a esta solución. Esta misma
idea es aplicable en problemas de datos,
si siempre se apoya en la hoja
de cálculo, inmediatamente,
hay algún tipo de solución a la que
nunca va a llegar,
porque está fuera del paradigma de la
hoja de cálculo.
¡De esto tratan los
vídeos de esta semana! 1
La última semana, hemos trabajado
calculando números Bacon
e hicimos ambos cálculos, en Excel y en Python.
Con lo que espero que se haya quedado
de los ejercicios y vídeos de esta
última semana,
es que, la herramienta que utilices determina
el tipo de solución. Si estas trabajando en Excel,
normalmente
piensas
en términos de celdas y de referencias
entre celdas.
Si usted tiene que trabajar con listas
en Excel, tendrá que utilizar
fórmulas matriz. Esto es  posible,
pero es más difícil y limita la
solución que podamos imaginar.
Mientras que, si usted resuelve el
mismo problema en Python,
se hace mucho más fácil, porque
las listas
son
ciudadanos de primera clase. Usted puede
seleccionar cualquier rango en la hoja de datos
y poner en él inmediatamente una lista y
si quiere realizar algún tipo de operación
en la lista, cómo mínimo, solo tendrá
que utilizar
MIN y la lista en la que quiere trabajar.
No tendrá que jugar con
fórmulas de matriz.
Luego, como estamos usando Python, es más
fácil trabajar con listas, porque las listas
están integradas en Python
y no tendrás que pasar a través de un
montón de problemas.
Y precisamente esta idea se sostiene en muchos
casos, por lo que si usted utiliza
la herramienta equivocada para realizar
el trabajo, entonces no sólo será
menos eficiente que si utiliza un
martillo con un tornillo,
no es sólo eso, sino que, se hace más
difícil y limita su
imaginación. Si siempre construye cosas
con un martillo,
probablemente nunca realizará ajustes
como los ajustes en cola de milano,
porque el ajuste en cola de milano
no necesita clavos, por lo tanto,
usted no necesita el martillo para eso.
Si siempre utilizas el martillo
en primer lugar
nunca llegarás a esta solución. Esta misma
idea es aplicable en problemas de datos,
si siempre se apoya en la hoja
de cálculo, inmediatamente,
hay algún tipo de solución a la que
nunca va a llegar,
porque está fuera del paradigma de la
hoja de cálculo.
¡De esto tratan los
vídeos de esta semana!