Probablemente hemos estado la herramienta
equivocada todo el tiempo,
Así que permítame mostrarle otra
herramienta que se puede utilizar,
con un ejemplo nuevo. Lo que vemos aquí
es un mapa
de Netherlands. Esto es donde yo me
encuentro, nosotros estamos en Delft,
Supongamos que quiero tomar un tren
desde Delft hasta Groningen, Esto está aquí.
Luego, no hay un tren directo, lo podemos
ver en el mapa,
porque los trenes son las líneas
negras del mapa
y no hay ningún tren directo desde
Delft hasta  Groningen.
Entonces, ¿cómo voy a hacer este viaje?
Tengo dos opciones diferentes:
bien tomo el tren a Leiden,
que está aquí, o bien
tomo el tren a Rotterdam, que está aquí,
y desde ahí, podré tomar
un tren directo
hasta Groningen, por lo tanto,
con cualquiera de estas dos opciones
alcanzo mi destino. Si ahora quiero
calcular cual es la mejor opción,
necesito añadir peso a mis flechas.
Esto es, este viaje, desde Delft hasta
Leiden me lleva
21 minutos, este otro, desde
Delft hasta Rotterdam,
me lleva 12. Y después, desde
Rotterdam hasta Groningen, dos horas
y 39 minutos, mientras que este
otro tarda
dos horas y 28 minutos. Por lo tanto
puedo calcular el tiempo que tardaría
en el recorrido total, sumando estos dos
o sumando esos otros dos. Para
representar esto, ya no necesito
utilizar este mapa. Si tengo mi gráfico
mis líneas y mis nudos con todos
los números asociados,
Puedo borrar el mapa ya.
¿Ahí vamos!
Esta es ahora una correcta representación de
mi problema.
Tengo un nudo en Leiden, Rotterdam, Delft
y en Groningen, y tengo flechas
entre ellos,
ésta, esa y esas dos y esas flechas.
tienen pesos. Esto es lo que denominamos
un gráfico, una representación del problema
en términos de nudos y flechas.
Y, por supuesto, usted se ha imaginado
que podemos utilizar este misma
escenario, el mismo método, para analizar
nuestro problema Bacon.
Vamos a echar un vistazo al problema de Bacon,
a cómo se ve en una hoja de cálculo.
Tenemos actores y películas y actores
que han trabajado en películas. Este problema,
también lo podemos representar
con un gráfico, del mismo modo que lo
hicimos con el mapa de  Netherlands.
Puedes ver que aquí tenemos a Kevin Baton
y que él ha trabajado en
la película 'Crazy Stupid Love', así
que trazamos una línea entre el
actor y la película. Esto lo podemos
repetir,
Podemos añadir a Emma Stone
y a Julianne Moore
porque ellas también han trabajado en 'Crazy
Stupid Love'. Podemos continuar este proceso
y construir un gráfico completo
del problema que estamos analizando:
Quién ha trabajado y en qué película?
Y porque lo estamos representando
como un gráfico,
vemos esto, inmediatamente, su punto de
vista sobre los cambios del problema,
ya que ahora es muy fácil calcular
la distancia Bacon desde Bacon hasta
otro actor, dado que justamente
atravesamos
las líneas del gráfico y esto es lo que
vamos a explorar
en el vídeo siguiente.