Misschien gebruiken we al die tijd al het
verkeerde programma,
dus laat me een ander programma tonen met
een nieuw voorbeeld. Wat je hier ziet
is een kaart
van Nederland. Hier zijn wij, we zijn in
Delft.
Stel dat ik de trein wil nemen
van Delft naar Groningen, dat is hier.
En er is geen directe treinverbinding,
dat kunnen we zien op de kaart,
want de treinen zijn de zwarte lijnen op
de kaart
en er is geen directe treinverbinding
van Delft naar Groningen.
Dus hoe ga ik dan deze reis maken?
Ik heb twee verschillende opties:
Of ik ga naar Leiden treinen,
dat is hier,
of ik neem de trein naar Rotterdam, dat
is hier,
en van daar neem ik de directe trein
naar Groningen, dus, of ik ga via deze weg
of ik ga via die weg. En ik wil berekenen
wat de beste
optie is, ik moet ook gewichten aan mijn
pijlen toekennen.
Dus deze van Delft naar Leiden kost me
21 minuten, van Delft naar Rotterdam,
duurt 12 minuten. En dan van
Rotterdam naar Groningen is twee uur en
39 minuten en deze
duurt twee uur en 28 minuten. Dus ik
kan
mijn totale reistijd berekenen door
deze twee op te tellen
en deze twee en in deze weergave
heb ik zelfs geen kaart meer nodig.
Ik heb alleen mijn diagram (graph),
mijn lijnen en mijn knopen met al de
getallen daaraan verbonden,
Ik kan de hele kaart gewoon
weggooien. Daar gaan we!
En dit is een correcte weergave van
mijn probleem.
Ik heb een knoop Leiden, Rotterdam, Delft
en Groningen, en ik heb ze
verbonden met pijlen
deze, die en die twee en die pijlen
hebben gewichten. En dit noemen we een diagram
(graph), een representatie van het probleem
in termen van knopen en pijlen.
En natuurlijk heb je al bedacht dat we
ditzelfde scenario
ook kunnen gebruiken om ons Baconvraagstuk
te analyseren.
Laten we eens naar het Baconvraagstuk kijken,
hoe het eruit ziet in een spreadsheet.
We hebben acteurs en films en acteurs
die in films hebben gespeeld, en ik kan
dit probleem ook weergeven
in een diagram, net zoals ik dat deed
met de kaart van Nederland.
Ik kan zeggen: Hier is Kevin Bacon en hij
heeft gespeeld in
de film 'Crazy Stupid Love'. Ik teken
een lijn
tussen de acteur en de film. En ik kan dit
herhalen.
Ik kan Emma Stone en Julianne Moore toevoegen
omdat zij ook gespeeld hebben in 'Crazy
Stupid Love'. En ik kan hiermee doorgaan
en ons hele vraagstuk in een diagram zetten:
Wie heeft in welke film gespeeld? en
omdat we het weergeven als een
diagram,
kun je onmiddelijk zien, dat ons beeld
van het probleem veranderd,
omdat het nu heel makkelijk wordt om
de Bacon afstand
te berekenen van Bacon naar een andere
acteur, omdat we gewoon
de lijnen in het diagam (graph) gaan
doorlopen en dat gaan we ontdekken
in de volgende video.