Ahora que ya teneos el problema en
forma de grafos,
podemos comenzar a usar diferentes herramientas,
Así que ya no necesitamos más,
herramientas genéricas. Una hoja de cálculo o
Python son como una navaja Suiza.
Ambos pueden hacer cualquier cosa que queramos, podemos
utilizarlos para hacer presupuestos o para la planificación,
o para resolver un problema como Bacon. Pero
ahora podemos usar una herramienta
muy especializada en grafos,
muy parecida a
las herramientas que usamos para comer
caracoles. Estas son muy,
muy útiles si estamos comiendo caracoles,
pero inútiles para comer cualquier
otra cosa, como pasta  o arroz,
son herramientas muy especializadas. Esto
es también lo que es una herramienta para grafos,
La base de datos de grafos que vamos a usar,
se llama Neo4j.
Es una base de datos de grafos,
la misma palabra lo dice,
que es utilizada realmente para almacenar
y analizar grafos.
Así que si descargamos Neo4j, esta es una
herramienta de libre acceso , que se puede
descargar para varias plataformas.
Si así lo haces, y ejecutas la aplicación,
verás esto.
Sólo esta pequeña caja, ¿Qué hacemos?
Lo primero que tenemos que hacer es seleccionar
un archivo
en nuestro sistema de archivos, en el que vamos
a grabar la base de datos, un archivo vacío,
no hay magia.
sólo seleccionamos un archivo y pulsamos Start.
Y esto es lo que obtenemos: la caja verde
con un enlace. Si hacemos click en él,
nos llevará al navegador web, sólo a un
navegador normal, como Firefos o Chrome,
se iniciará (el navegador normal) y podrás
ver esto. Eso es , esto es Neo4j.
No está claro, de forma inmediata,
qué tenemos que hacer aquí. En primer lugar
vamos a empezar por conseguir nuestros
datos Bacon en la base de datos. Así que
volvemos a nuestra hoja de datos
y la grabamos como un archivo de
extensión CSV,
un archivo de valores separados por comas. Este
es un formato que Neo4j y muchas otras herramientas
pueden leer fácilmente. Probablemente usted ya ha
hecho esto anteriormente. Click en "Save As" y
seleccionamos la localización en la que
queremos grabar el archivo CSV,
introducimos un nombre de archivo y a continuación
de la lista desplegable,
seleccionamos CSV. Ahí vamos,
valores separados por comas, Tenemos
un punto más,
eliminamos el punto y click en "Save".
Y ahora, solamente grabamos ésta hoja,
podemos grabar como CSV,
Excel nos advierte. Nos dice:
Solamente puedo grabar una hoja,
perdemos las tablas dinámicas.
Sabemos que, estamos de acuerdo con ello,
queremos grabarla como archivo CSV.
Así que lo que tenemos ahora si abrimos
el archivo CSV, es este
Así es como vemos el archivo CSV,
si lo abrimos con notepad
o con cualquier otro editor de texto.
Tenemos una primera línea que es
la primera columna de la hoja de datos,
en este caso película,
y luego tenemos una línea para todas
las líneas de la hoja de cálculo.
y las columnas están separadas, de hecho,
por comas,
porque este es un formato de valores separados
por comas. Así que tenemos estos datos.
Ahora tenemos que conseguir estos datos en Neo4J.
Así que vamos a volver a Neo4j, conseguir
nuestro archivo CSV,
ahí está, y lo que no puede hacer es seleccionar
los datos y ponerlos en, no podemos simplemente
copiar y pegar. Tenemos que usar un comando especial
llamado LOAD CSV.
Luego escribimos esto en Neo4J, Load CSV
desde la localización en la que justamente
hemos grabado el archivo CSV y entonces,
para cada línea en el archivo CSV
vamos a realizar una operación específica.
Aquí está la localización
del archivo CSV,
y vamos a abrirlo como una fila
esto quiere decir que vamos a iterar
sobre la hoja de cálculo,
sobre el fichero CSV, y cada línea
es llamada fila
Y esto es muy parecido al bucle for
en Python donde tenemos un
iterador "i" que primero tiene el valor 1
y después el 2 y después el 3,
esto es también lo que le pasa a la fila.
Entonces, ¿qué vamos a hacer
para cada una de las filas? Vamos a crear algo
que es una película,
vamos a crear una película y el nombre
de la película
es 'row.movie'. que es la primera columna,
en este caso, la única columna de nuestro
fichero CSV. Así que podemos ejecutar esto
pulsando el botón Play y a continuación
Neo4J dice: okay,
He creado cuatro nodos. Realmente
no conocemos que ha sucedido,
pero algo ha sucedido, porque hemos creado
cuatro nodos.
Así que, lo que podemos hacer ahora,
es obtener los nodos fuera.
No voy a explicar toda la sintaxis de
este lenguaje,
este lenguaje se denomina Cypher por
cierto, voy a mostrarles
unas pocas cosas que necesitarás saber para resolver
este ejemplo, pero vamos a poner enlaces en línea
al material de referencia, donde podrás
aprenderlo todo acerca de Cypher.
Entonces, ¿cómo vamos a obtener los nodos fuera?
Hay un comando especial denominado MATCH
y ese comando significa buscar todos los nodos.
Así que en este caso decimos:
emparejamos sólo un nodo "n", de cualquier
nodo,
y nos retornamos eso. Ahora vemos
los cuatro
nodos que habíamos introducido en
la base de datos,
vemos que son las películas y tienen las
etiquetas que se encontraban en el archivo CSV.
Podemos cambiar un poco el diseño,
podemos decir que las etiquetas
deben ser el nombre de la película y
podemos jugar con el tamaño de los nodos.
Así que sé que es más fácil ver que en verdad
tenemos las 4 películas
en nuestra base de datos Neo4j,
que estaban en nuestro archivo CSV.
Están ahí, pero lo que también se puede
ver es que
esta es una herramienta que se hizo para
los gráficos.
Si simplemente digo: dame todo lo que
está en la base de datos
la forma neutral, la normal, no es una lista
como puedes conseguir en una base de datos
normal. No,
son nuestros pequeños puntos,
los nodos en nuestra base de datos. Y esto nos muestra
que realmente estamos trabajando con la base
de datos gráficos, algo
optimizado para pensar en los nodos.
Ahora lo que necesitamos
además de las películas
es conseguir los actores.
Para esto, nuevamente podemos
usar el comando LOAD SCV
y ahora no estamos creando una película,
estamos creando un actor. Y lo hacemos
realmente diciendo "crea un actor", no
vamos a añadir una etiqueta
"teste es un tipo de actor", no,
realmente decimos "crea un actor".
Y esto suena un poco críptico tal vez,
pero déjame mostrarte su aspecto,
Si te muestro todos los nodos.
Inicialmente, todos ellos parecen bien
y ves que
en efecto algunos son un actor y algunos
son una película.
Pero lo que podemos hacer es de nuevo jugar
con el diseño. Podemos decir:
queremos que las películas sean verde y
entonces vemos
que todas las películas son ahora verdes, y
podemos hacer lo mismo para los actores.
Digamos que queremos que los actores que sean de color
rosa, y ahora se puede ver que realmente tenemos
dos tipos diferentes de nodos en
nuestra base de datos,
películas y actores.
Así que, de hecho, la etapa siguiente
que necesitamos para llevar a cabo, ahora tenemos
las películas y los actores en nuestra base de datos,
es hacer la conexión. Así que de nuevo,
hemos ahorrado
la tercera hoja de trabajo de nuestra hoja de cálculo
como un archivo CSV, donde ahora tenemos dos
columnas.
Una llamada "fullname" y la otra
llamada "movie".
Y ahora, una vez más usamos el comando MATCH
En primer lugar, vamos a cargar el archivo CSV,
sabemos que esto por ahora, como una fila del archivo CSV,
pero vamos a coincidir de  cada columna,
el primer elemento
con una actor y el segundo elemento con
una película y es así como se ve.
Decimos NATCH....
Sí, decimos MATCH.....
Ahí está, decimos MATCH, vamos a coincidir
una 'a' es un actor y con qué lo vamos
a hacer coincidir?
Bien, el nombre, el nombre completo del
actor, tiene que ser igual
al nombre que está en la fila de nuestro
archivo CSV.
Así que también se llama nombre completo, por lo que
en el primer caso el actor  con el que vamos a
conectar por primera vez
es Kevin Bacon
con la película  Crazy Stupid Love.
Así que esta primera coincidencia de línea
va a buscar al actor en la primera línea
y la segunda coincidencia que
estoy haciendo ahora,
está diciendo: estoy buscando una película
y su nombre tiene que ser igual a la
columna movie
en mi archivo CSV, la segunda columna,
después de la coma.
Lo que hacen estas dos primeras cosas es
encontrar una actor
y encontrar una película. Así que si yo también
tengo aquellos lo que tengo que hacer
es hacer una conexión entre ellos y lo hago
con un CREATE.
Así como he dicho 'crear un actor "y"
crear una película',
Ahora estoy creando un vínculo de "a", el actor,
a 'm', la película, y yo estoy dando esa conexión
al nombre. Estoy dándole el nombre 'acted',
por lo que
'a actuó en m', Kevin Bacon actuó en
Crazy Stupid Love. Y si ejecutamos este
CREATE,
nuevamente Neo4J dice: OK, he creado
un montón de relaciones.
Así que vamos a echar un vistazo a la forma
en que realmente se visualiza.
Si sólo tengo que utilizar el mismo
'mostrarme todos los nodos', entonces me
sale un gráfico
instantáneamente. Así que si pongo mis datos
dentro y
le digo a  Neo4j
dame los datos, esto es lo que conseguimos, Esto
es automáticamente visualizado como un gráfico
y puedes ver, por supuesto, notamos por ahora,
que Kevin Bacon ha trabajado en Crazy
Stupid Love con
Julianne Moore. Allí todo está bien
y se parece mucho a
la imagen que teníamos en el vídeo anterior
que estábamos dibujando en
la hoja de cálculo,
conseguimos un gráfico de forma inmediata.
Así que ya casi estamos allí, ahora tenemos
la representación correcta.
pero ahora, ciertamente, todavía queremos
realizar el cálculo
del número de Bacon. Así que déjame mostrarte
cómo va, si utiliza Neo4j.
Así que lo que queremos hacer, es calcular
un camino a través de la gráfica, una serie
de medidas como las que hicimos
Delft, Rotterdam, Groningen,  ahora
queremos
tener Kevin Bacon
a Julianne Moore. Así que estamos de búsqueda
de nuevo,estamos buscando en la base de datos,
pero ahora, no estamos buscando por un nodo,
estamos buscando por
un camino a través de los nodos
desde un actor
con el nombre Kevin Bacon a otro actor
sin un nombre específico, No conocemos
y el nombre
¿cómo tiene que parecer el camino ? Bueno,
tiene que haber dos saltos,
un actor, una película, otro actor. y
¿qué queremos devolver?
Si encontramos el camino desde Kevin
Bacon hasta otro actor,
nos gustaría tener el nombre de otro actor
y si ejecutamos este,
de hecho llegamos a todos los actores que
tienen un número de Bacon 2,
que están a un salto de distancia o en esta
visualización dos saltos de distancia
desde Kevin Bacon. Podemos hacer
lo mismo
para cada actor que tenga un número Bacon 3,
porque entonces necesitamos cuatro saltos.
Funciona. Es así de fácil hacerlo con Neo4j.
El único problema que tenemos aquí, es que
Scarlett Johansson
se produce dos veces, porque hay dos maneras
en que podemos llegar a ella desde Kevin Bacon.
Y podemos resolver esto
con una construcción similar que hemos
utilizado en todo el camino recorrido
en el vídeo de las tablas dinámicas.
el DISTINCT. Y si añadimos esto,
conseguimos solo dos
actores con número de Bcon 3.
Así que ya ves que es sólo
una línea y luego llegamos a todos con
el número Bacon 2,
todos con el número Bacon 3
que ya es bastante sorprendente, pero
podemos hacerlo mejor que eso.
Podemos calcular
todos los números Bacon de todos
con sólo una línea
del código Cypher. Así que lo que
vamos a hacer es, vamos a decir
dame el camino más corto y el
camino más corto
no es una función que yo haya definido,
esta es justamente una función incorporada en
Cypher. Así que diremos:
dame el camino más corto desde el nodo que
coincide con Kevin Bacon, que hemos visto que
en una pregunta anterior,
y lo que quiero es solamente la estrella,
así que no dos pasos o cuatro pasos o
100 pasos, o cualquier número de pasos. No nos
importa, eso es lo que la pequeña estrella
indica,
y lo que queremos tener a cambio es, de nuevo,
el nombre del actor,
pero también queremos, porque hemos
llamado a este camino
'p', la longitud del camino. TADA!
Y Ahora sí que quiero conseguir: Kevin Bacon 0,
porque el camino
desde él hasta él es cero y personas
con el número Bacon 2
tienen dos saltos y el número Bacon 3
tiene cuatro saltos, Así que estamos casi ahí,
sólo queremos que
Kevin Bacon tenga 1 y todos
los otros tengan
dos saltos como uno. De este modo, si lo dividimos
por dos y añadimos uno,
tenemos todos los números de Bacon para todos,
no importa la duración del camino, en
una sola línea de Cypher. ¿No es genial?
Recuerde que la semana pasada, necesitábamos
unas 25 fórmulas matriz, para todos
estos actores y que todavía necesitamos
20, 25 líneaas de código de Python, mientras que aquí
podemos hacerlo todo en una sola línea de Cypher.
Así que no me malinterpreten,
esto no es un anuncio de Neo4j
No estoy diciendo que Neo4J es
mejor que Python
o mejor que Excel,
Para algunos problemas que son realmente
grafía,
Neo4j es una solución muy buena,
pero
como las correas para un caracol, es muy
específico.
No se puede utilizar para la planificación o
presupuestación. Sólo es una herramienta específica.
Así que lo que espero que se lleve de esta
semana y de los vídeos de la semana anterior,
es que a veces no se debe ejecutar
de forma inmediata en su hoja de cálculo.
De hecho, en
las primeras seis semanas
Le enseñe
todo lo que hay que saber sobre las hojas
de cálculo, y usted puede hacer muchas cosas
con ellas.
Pero a veces también es muy buena estrategia
alejarse de la hoja de cálculo. No
vaya a su ordenador,
primero piense acerca del problema, vaya a la
pizarra y algunas veces podrá usar
una herramienta muy adecuada para la parte
pequeña de su  mejor programa.
Así que, si alguna vez tiene que calcular
un número Bacon
ya sabe que Neo4J, u otra base de datos de
grafos podría ser una solución mejor
que una hoja de cálculo.