Hola bienvenidos de nuevo a Delft University of
Tecnología
para la última semana de  Ex101x análisis de datos
para MAX (). Espero que las últimos
últimas semanas hayan sido
tan buenas para usted como lo han sido para mi.
Nos acompañan casi 30,000 personas  dese
193 países,
fue increíble, fue genial ver todas sus
Excelfies,
personas que se nos fueron uniendo para el MOOC,
no solo aquí en Delft, sino también en Austria,
en Texas e incluso en  Gotham City.
recibimos muchos Excelfies,
incluso pudimos hacer un mosaico del
logotipo del curso
que consta de Excelfies. vamos a poner de é
una foto de alta resolución
para que la pueda imprimir y colgar
en su pared
a hacer zoom y ver su su Excelfie
también está allí.
A pesar de que no han finalizado todos
los plazos para las tareas
ya hemos recibido 122,000
pruebas y cincuenta mil tareas.
Fue muy interesante para nosotros
verle trabajando en los ejercicios,
haciendo preguntas en el forum y
enviándonos los resultados,
Nosotros, realmente podemos aprender mucho
de ellos para la investigación
Y tal vez antes de que estuvieras haciendo
este MOOC pensabas que en los laboratorios
de investigación como éste
personas mezclan productos químicos en el laboratorio,
pero nuestro laboratorio de hojas de cálculo
es realmente así.
Estamos trabajando en un ordenador, pero
también estamos haciendo investigación y
y realmente vamos a utilizar todas las
respuestas que ha enviado
para mejorar nuestro algoritmo de análisis de hojas
de cálculo. Así que un agradecimiento muy grande para
todos los que habéis participado
en nuestro labeling game.
Se recibieron unos 80,000 clicks y en
nuestro classification game
se recibieron  3,000 clasificaciones.
Así que si quieres saber lo que vamos a hacer
con esta información,
por favor, vaya a la página web, publicaremos
el enlace aquí abajo el vídeo,
usted puede inscribirse en el boletín del laboratorio
de hojas de cálculo y le mantendremos informado
de todas las cosas interesantes que vamos a hacer
con todos los datos que hemos recogido.
Así que eso es todo, EX101X llega a su fin
y realmente espero volver a verle otra vez
en otro MOOC en EdX. Adiós!