因此，我们过去几个星期关于电子表格已经探讨了很多，
所以现在是不是该谈谈一些麻烦的问题了：
电子表格的问题 ，因为你一定
在练习或在你的 日常工作的电子表格中遇到过。
你遭遇电子表格问题。
而且，这并不令人惊讶如果你记得第一周中谈到的
95％
的公司仍然使用电子表格，而50％的
电子表格用于决策，
之后必然会有问题出现
也没什么好讶异的。 你也许还记得
电子表格有一个很长的 寿命：平均5年
在此期间，他们会被12 个不同的人使用。
而大部分的电子表格没有适用的说明文档。
所以实际上如果你想想看就会知道
要没有问题是不可能的。 如果企业
与这么多人参与进来，那么必将产生问题
。 而他们的确如此。
甚至有一个叫欧洲电子表格风险
利益小组（EUSPRIG.org）的小组，维护着一份
电子表格事故的清单。
这是很有趣的，如果你在本周的练习后有些时间，
我建议你​​去EUSPRIG.org瞧瞧 ，看看
因为电子表格问题
而遇上或大或小麻烦的
许多公司与组织。 我已经收集了 最有趣的
3 个电子表格事故。 这里有一个
我真的很喜欢，
2012年伦敦奥运会。
你会觉得伦敦奥运会是 当年最大的事件
预算达上亿英镑，
有一个非常复杂的票务 系统。
不不，他们使用电子表格
记录已经售出的门票。 而且他们
在其中一个电子表格里犯了一个小错误
最终导致一个体育场馆 存在
10,000票的超额预定。 所以这不只是
损失了钱，当然也是非常
尴尬的。 人们不得不来到售票处
更换另一天的门票...
所以这是一个电子表格 事故的非常好的例子。
这儿还有一个。 美国的一所大学损失了240万
美元，原因是一个电子表格问题，
这里是另一个案例：一家加拿大电力公司
损失了24亿美元，就因为 电子表格上的复制-粘贴错误 。
所以这很容易怪罪到 电子表格上 ，你可以说
电子表格太坏了，这是 为什么我们会犯错误。 但是，这真的
太不公平，这不是典型的电子表格 问题。
如果你看一下其他领域，例如 编程。
编程的出错率
非常接近于电子表格的发展。 约一至五个 百分点
代码的所有行或所有公式 有一个错误
并且同样适用于其它认知 设计
活动，比如创意写作 。
另外，如果你在书写，你往往会犯下小的笔误。
只是人类的大脑达不到比 1％至5％
更低的差错率，这是可以理解的。 如果你关注
程序设计中的问题，有非常非常 类似类型的
事故存在，最近
在程序设计域中发生。 比如 healthcare.gov，
最近爆出
好几个非常大的漏洞就像“心脏出血漏洞”和“跳转失败漏洞”
所以你不能责怪电子表格 出错，因为
其他类型的编程也会遭遇极其类似的问题。
那么，为什么会这样？
像一切事情一样， 电子表格和软件 产品始于累土。
他们从可爱的小狗开始，你可以
轻松地管理他们，因为他们仍然 年轻简单。
对电子表格来说也一样 ：你开始，创建一个工作表 ，
一堆公式，看起来很可爱， 没出什么问题。
但是，他们都会成长为这个家伙，对不对？
如果你不训练你的狗， 如果你不
管理你的电子表格或软件， 一切都会出问题。
所以，这也正是本周视频
的内容。 我们将探讨如何 管理你的电子表格并确保
它成长为一个负责任的狗
而不是一个咬碎沙发的怪物。