We hebben veel gesproken over spreadsheets
de afgelopen weken,
het is tijd om te stoppen met om de
hete brij heen te draaien:
namelijk problemen met spreadsheets,
je moet ze ontdekt hebben
tijdens de oefeningen of misschien
tijdens je werk,
je loopt tegen problemen aan met spreadsheets.
Dat is niet verrassend als je je
het percentage van 95% van de eerste week
herinnert
van alle bedrijven die nog steeds
spreadsheets gebruiken en 50%
van de spreadsheets ondersteunen beleids-
beslissingen. Dan is het niet zo
verrassend
dat er problemen ontstaan. Misschien herinner
je je ook
dat spreadsheets een lange levensduur
hebben: gemiddeld 5 jaar,
waarin ze 12 verschillende gebruikers
hebben.
De meeste spreadsheets hebben geen
duidelijke documentatie.
Dus dit kan eigelijk niet goed gaan
wanneer je er over nadenkt. Als het
zo belangrijk is voor bedrijven
en er zoveel mensen bij betrokken zijn,
is het wachten tot dingen
verkeerd gaan. En dat gebeurd.
Er is zelfs een Europese Spreadsheet Risk
Interest Group (EUSPRIG.org) die een
lijst bijhoud van spreadsheetdrama's.
Het is best grappig, als je wat tijd hebt
na de oefeningen van deze week.
Ik raad je aan om op de site te kijken
hoeveel bedrijven en organisaties
problemen hebben, van heel klein
tot heel groot,
door het gebruik van spreadsheets.
Ik heb hier de leukste
3 spreadsheetdrama's. Deze vind ik
echt leuk,
de Olympische Spelen in London in 2012.
Je zou verwachten dat de Olympische Spelen,
het grootste evenement van het jaar met
een triljoen pond budget,
een zeer geavanceerd boekingssysteem
zou hebben.
Dat hebben ze niet, ze gebruikten spreadsheet
om hun
boekingen bij te houden. En ze hebben een
kleine
fout gemaakt in één van hun spreadsheets
met als gevolg dat één van de stadiums
overboekt was met 10.000 tickets. Dat is
niet echt
verlies, maar natuurlijk wel erg
beschamend. Mensen moesten naar het ticket
bureau
komen om hun ticket om the zetten naar
een andere dag...
Dit is een mooi voorbeeld van een
spreadsheetdrama.
Hier is een andere. Een universiteit in
de VS verloor 2,4 miljoen
dollar, vanwege een spreadsheet probleem
en hier is
nog een andere: een Canadese energiemaatschappij
verloor 24 miljoen dollar, vanwege een
kopiëren-plakken fout in een spreadsheet.
Natuurlijk, het is makkelijk om spreadsheets
de schuld te geven, je kunt zeggen
dat spreadsheets slecht zijn en daarom
hebben we fouten. Maar dat is echt
niet eerlijk. Dit is niet een typisch
spreadsheetprobleem.
Als je naar andere werkvelden kijkt, bijvoorbeeld
programmeren.
Programmeren heeft een vergelijkbare
foutgeschiedenis
als spreadsheetontwikkeling. Ongeveer 1 tot 5%
van alle programmaregels of formules
bevatten een fout
en hetzelfde geldt voor andere
hoogwaardige ontwerp-
activiteiten, zoals bijvoorbeeld schrijven.
Ook bij het schrijven ben je geneigd
kleine foutjes te maken.
Het menselijke brien is niet beter dan
1 tot 5%
foutmarge en dat is begrijpelijk.
Als je kijkt naar
programmeerproblemen, die hebben
zeer vergelijkbare
dramaverhalen. Recente dramaverhalen
van het programmeren, zijn bijvoorbeeld
healthcare.gov. Daar waren
recent een paar
zeer grote fouten zoals 'heartbleed' en de 'goto fail'.
Dus je kan niet de spreadsheet de schuld
geven, omdat
ook andere programma's heel
vergelijkbare problemen hebben.
Hoe komt dat?
Net als alles, spreadsheets en programma's
beginnen heel klein.
Ze starten als kleine, lieve puppies,
je kan ze
makkelijk aan, want ze zijn nog klein en
eenvoudig.
Hetzelfde geldt voor spreadsheet: Je begint, één werkblad,
een paar formules, ziet er erg schattig uit,
niets problematisch.
Maar, ze worden allemaal net zo groot als deze
jongen, toch?
Als je je hond niet traint,
als je je
spreadsheet niet beheert, of je software,
gaat alles fout.
Dat is precies waar de videos van deze week
over gaan. We gaan bespreken hoe we
onze spreadsheets beheren en ervoor
kunnen zorgen dat het opgroeit tot een
verantwoordelijke hond
en niet een banken-verscheurend monster.