Las dos últimas semanas, hemos hablado
mucho de hojas de cálculo,
así que es hora de hablar de un
elefante en la habitación:
Problemas con las hojas de cálculo, ya que
usted debe haberlos encontrado
en los ejercicios o tal vez en su
trabajo diario con hojas de cálculo
ha llegado a tener problemas con las mismas.
Esto no es tan sorprendente, si recuerda
los números de la primera semana en
los que un 95%
de todas las compañías todavía utilizan
hojas de cálculo, y un 50% de
las hojas de cálculo son usadas en la toma
de decisiones,
no es tan sorprendente que
surjan problemas. Recuerde también que
probablemente las hojas de
cálculo tengan una vida útil larga:
cinco años de media,
durante la cual son usadas por
hasta 12 personas diferentes.
La mayoría de las hojas de cálculo, no
tienen una documentación adecuada.
En realidad, si lo piensas, no
hay manera de que
esto sea correcto. Si son tan
importantes para las empresas
y muchas personas están involucradas,
es normal que se malinterpreten las
cosas. Simplemente, se hace
Incluso existe European Spreadsheet Risk
Interest Group (EUSPRIG.org) que mantiene una
lista de historias de horror
de hojas de cálculo.
Es bastante divertido, si usted
dispone de tiempo después de hacer
los ejercicios de esta semana, navegar
a esa Web y echar un vistazo a
una gran cantidad de empresas
y organizaciones que se han
topado con algún tipo de problemas
muy pequeños y muy grandes
por culpa de las hojas de cálculo.
Y he compilado las tres  3 historias
de horror más divertidas  de hojas
de cálculo. Aquí hay una que
realmente me gusta,
los Juegos Olímpicos de Londres en 2012.
Así que, uno podría esperar que los Juegos
Olímpicos de Londres, el mayor evento del
año con unas presupuesto de tropecientas
libras,
tuviera un sistema de venta de entradas muy
sofisticado.
Pero no fue así. Ellos utilizaron hojas
de cálculo para realizar un seguimiento
de la venta de entradas. Y cometieron
un pequeño error
en una de sus hojas de cálculo
y esto acabó en overbooking en
uno de sus estadios, un overbooking
de 10,000 entradas. Aunque realmente no
fue una pérdida grande de dinero
fue una situación muy embarazosa.
Las personas querían entrar en la oficina
de  venta de entradas
para cambiar su entrada para otro
día....
Este es realmente un buen ejemplo de una
historia de horror de hojas de cálculo.
Esta es otra historia. Una universidad en
US perdió 2,4 millones
de dolares, por un problema en
una hoja de cálculo.
He aquí otro problema: Una poderosa empresa
Canadiense, perdió 24 millones de dólares,
por un error en la operación de copiar
y pegar en una hoja de datos.
Por supuesto, es muy fácil echarle las culpas
a las hojas de cálculo, se podría decir que
las hojas de cálculo son malas y que por
eso cometemos errores. Pero esto no es
realmente cierto, este no es un problema
típico de hojas de cálculo.
Si nos fijamos en otros ámbitos, por ejemplo,
programación.
La programación tiene porcentajes de error
muy parecidos a los de el desarrollo de
hojas de datos. Entre un uno y un cinco
por ciento
de todas las líneas de código o de
todas las fórmulas, tienen un error
y lo mismo sucede con otras actividades
cognitivas de diseño
como la escritura creativa.
También, si usted está escribiendo,
se tiende a cometer pequeños errores.
Los cerebros humanos no están por
debajo del 1 - 5 %
de tasa de error y esto es comprensible.
Si nos fijamos en los problemas
en la programación, son de un tipo
muy, muy similar a las historias
de horrores existentes en Excel.
Historias de horrores recientes en
el dominio de la programación
se recogen en healthcare.gov,
Hubo recientemente, un par de
errores muy grandes como fueron
'heartbleed' y el 'goto fail'
Así que realmente no se puede culpar a la hoja
de cálculo de ser problemática, porque
otros tipos de programación, tienen
realmente problemas similares.
¿Por qué es así?
Como todas las cosas, las hojas de cálculo y los
productos de software comienzan siendo
pequeños.
Comienzan siendo pequeños y lindos
cachorritos, que podemos manejar
fácilmente, porque son todavía
jóvenes y simples.
Lo mismo sucede con las hojas de cálculo:
Usted comienza una hoja de cálculo,
con un montón de fórmulas, todo se ve
muy bonito, no hay ningún problema.
Sin embargo, todas ellas llegan a ser
este chico, ¿No?
Si usted no entrena a su perro
y si usted no
gestiona su hoja de datos o su software,
todo va a salir mal.
Así que eso es exactamente lo que los
vídeos de esta semana van a tratar.
Vamos a hablar de cómo administrar su
hoja de cálculo y cómo asegurarnos
de que crezca como un perro responsable
y no cómo un monstruo triturador de sofás.