तो, कैसे अपने स्प्रेडशीट का प्रबंधन करना है ?  यही सबसे महत्वपूर्ण
सवाल है
इस हफ्ते की वीडियो का -  कैसे सुनिश्चित करना है की
प्यारा सा पिल्ला स्प्रेडशीट
बदलने नहीं जा रहा है
इस विशाल राक्षस में , ताकि सब कुछ
स्पष्ट और शांत
और त्रुटि-मुक्त रहता है |  तो अगर हमे तल्लीन
करना है
की स्प्रेडशीट का प्रबंधन कैसे करें, हम फिरसे
हार्डवेयर की दुकान की ओर देखने जा रहे हैं ।
मुझे आशा हैं आप को इस उदाहरण याद होगा, जहाँ
हम एक रजिस्टर से डेटा निर्यात करते हैं
और एक स्प्रेडशीट में हमारी बिक्री का विश्लेषण करते हैं |
तो , यहाँ एक संक्षिप्त है
इस स्प्रेडशीट कि डेटा का -
हमारे साथ
वस्तुओं की एक सूची है जो हम बेच रहे हैं,
उनके नाम, उनकी बिक्री
और खरीदने की कीमत,
नफ़ा, जो अंतर है खरीद और
बिक्री
मूल्य के बीच,
और एक वही नफ़ा प्रतिशत में व्यक्त
किया गया |
तो यह वास्तव में एक बहुत छोटी स्प्रेडशीट है ,
इस तरह के एक छोटे से उदाहरण के साथ शायद ही कुछ
गलत हो सकता हैं |
इसलिए इस अर्थ में, यह एक के रूप में वास्तव में उपयोगी
उदाहरण है , क्योंकि यह एक
पिल्ला की तरह है |
यह बहुत छोटा है , तो अगर हम यह सुनिश्चित कर लें कि
जबतक वह छोटा है
वह अच्छी तरह से बर्ताव करता है ,  यह  होना करने के लिए विकसित हो सकता है
एक जिम्मेदार
स्प्रेडशीट में | तो, याद रखें
दूसरे सप्ताह के वीडियो से भी,  यदि आप एक कड़ी
का उपयोग करते हैं ,
उदाहरण के लिए, एक स्प्रेडशीट में, एक सीधा लिंक
अन्य वर्कशीट के लिए,
अगर आप लिंक छंटाई शुरू करते हैं, तो सब कुछ
गड़बड़ हो जाता है |
तो यह स्प्रेडशीट में एक विशिष्ट खतरा है
और हमारे समाधान अब तक
था सुनिश्चित करना
की हम सही सूत्रों का उपयोग करें |  हम सूत्रों का निर्माण करना जानते है,
और यह भी जानते हैं
कि अगर हम एक उपयोग करते हैं INDEX-MATCH
कार्य
तो कुछ भी गलत नहीं हो जाता है ; अगर आप छँटाई कर रहें हैं कोई
अन्य भाग को भी
अपने स्प्रेडशीट के
तब भी आप सही परिणाम प्राप्त होता हैं | हालांकि,
याद रखिए
अपनी स्प्रैडशीट में बहुत सी बातें गलत
जा सकते हैं |
यह सिर्फ एक उदाहरण है , बहुत सारी ऐसी
बातें है
जो संभवतः गलत जा सकते हैं,  -  हो सकता है आप
डाले हैं
गलत मान , हो सकता है आप गलत सूत्र इस्तेमाल किया ,
हो सकता है आप कॉपी पेस्ट नहीं किया या फिर आप
अपने डेटा को कॉपी-पेस्ट
स्प्रेडशीट के गलत हिस्से में कर लिया ... और यह सिर्फ आप नहीं है , केवल आप
काम नहीं कर रहे हैं
स्प्रेडशीट के साथ -  एक विशिष्ट
स्थिति में
12 अलग अलग लोगों
एक स्प्रेडशीट के साथ काम कर रहे हैं | हो सकता है कि आपको पता है कि
क्या करना है
इस MOOC के बाद  ,
लेकिन अपने कार्यालय में स्प्रेडशीट में शामिल हर किसी को
पता है क्या ?
आप Sales से किसी को अपने स्प्रेडशीट भेजें ,
क्या उन्हे भी पता है कौनसा
सूत्र उपयोग करना है ?
तो इस हफ्ते की वीडियो में सब कुछ, हमारे
स्प्रेडशीट सुरक्षित रखने के बारे में है ,
स्प्रेडशीट सुरक्षित कि रखने के लिए और
बुरे प्रभावों से
बाहर रखने के लिए | गलत जानकारी,
गलत सुत्रों..
हम कैसे उन बुरा आदानों से खुद की रक्षा करने
जा रहे हैं ?
और याद रखें, अन्य विषयों में भी इसी तरह
की समस्याओं बहुत है ,
जैसे प्रोग्रामिंग, और हार्डवेयर डिजाइन में भी,
यदि आप एक कार का निर्माण करें,
यह कार हाइवे पर जाने के लिए तैयार नहीं होगा
बड़े पैमाने पर
तनाव परीक्षण से पहले |  हम इस प्रकार के चीज़ें
कारों के साथ करते हैं
किसी को उनमें ड्राइव करने की अनुमति देने से पहले |
अन्य डोमेन परीक्षण का उपयोग करते हैं
सुनिश्चित करने के लिए कि वास्तव में वे
जो कुछ भी निर्माण किया है,
वह अच्छी तरह से संरचित है , और हम बिल्कुल इस दृष्टिकोण लेने
जा रहे हैं,
इस हफ्ते की वीडियो में  -
हम अपने स्प्रेडशीट तनाव-परीक्षण करने जा रहे हैं
सुनिश्चित करने के लिए
कुछ भी गलत नहीं जा सकते हैं !