那么，该如何管理电子表格 ？ 这是本周视频的
核心问题- 如何确保 可爱的电子表格小狗
不会变成
巨大的怪物，让一切保持 神清气和
且无差错。 因此，为了让我们钻研
如何管理一个电子表格 ，我们 要再看看五金店。
我希望你记住这个例子， 我们从寄存器中导出数据
并在一个电子表格中分析我们的销售 。 所以，这里是
这个电子表格里数据的回顾，有
我们正在销售的项目的列表，我们 有他们的名字，他们的销售和
采购价格，
利润，这是采购和销售之间
价格差价，
同样的利润用百分比表示。
所以这真的是一个非常小的电子表格 ，
这样一个小例子几乎不可能出错。
所以在这个意义上说，它是一个非常有用的 实例，因为它真的很像
小狗。
它超级小，所以如果我们确保 它小的时候
表现良好，它可能成长为 一个可靠的
电子表格 。 所以，请记住同样来自
第二周的视频，如果你 使用链接，
例如，在一电子表格 ，直接链接到另一个工作表 ，
如果你开始整理链接， 一切都被搞砸。
因此，这是一个电子表格中存在的典型风险
而到目前为止我们的解决方案是
确保
我们使用了正确的公式。 我们知道， 如何建立公式，我们知道
如果我们使用INDEX-MATCH 功能
那么一切正常;即使 你整理电子表格的另一部分
你还是
能得到正确的结果。 然而， 记住
你的电子表格在很多事情上可能出问题。
这仅仅是一个例子，
可能出错的地方是如此之多-也许你输入了错误的
值，也许你用错公式， 也许你忘了复制粘贴，你
复制粘贴数据
在电子表格的错误部分
......不仅是你，你并不是唯一一个在使用电子表格的人
- 在一个典型的 情况
12个不同的人
在使用一个电子表格 。 因此，在你学习mooc后
你会知道怎么去做，
但是有没有其他人涉及 办公室的电子表格 ？
如果你把你的电子表格发给销售部的一个人，他们也知道怎么
使用公式吗？
所以本周的视频是 关于如何保持我们电子表格安全，
如何保持电子表格安全
阻挡不良影响。 输入错误， 公式错误，
我们如何来保护 自己免受那些错误输入？
请记住，其他学科有非常 类似的问题，
就像编程，还有硬件 设计，如果你制造一辆车，
这款车不被广泛地压力测试
是不会上路的。 我们对车做这种事情
甚至在我们允许某人驾驶 它们前。 其他领域使用测试
以确保他们制造的无论什么东西
结构良好，而这正是该 我们打​​算采取的方法
本周的视频 -
我们要强调，测试我们的电子表格并确保
没有什么会出错！