Hoe kun je jouw spreadsheet beheren?
Dat is de centrale vraag van
deze week - hoe ga je ervoor zorgen dat je
lieve, kleine spreadsheetpuppie
niet gaat veranderen in dit
enorme monster, dat alles duidelijk, rustig
en foutenvrij blijft. Daarom duiken we in
het onderwerp:
hoe beheren we onze spreadsheets. We gaan
opnieuw naar onze ijzerhandel kijken.
Hopelijk herinner je je dit voorbeeld, waarin
we alle verkoopdata exporteren
en onze verkopen analyseren in een
spreadsheet. Een korte herhaling
van de gegevens in de spreadsheet: we hebben
een lijst met verkoopartikelen, hun namen,
het aantal verkopen en de
verkoopprijs,
de marge, dat is het verschil tussen de
aanschaf- en verkoopprijs,
en de procentuele marge.
Dit is dus echt een hele kleine spreadsheet,
er is nauwelijks iets dat fout kan gaan
met zo'n klein voorbeeldje.
En dus erg bruikbaar als voorbeeld.
Hij lijkt namelijk erg op de puppie.
Hij is erg klein. Dus als we ervoor zorgen
dat hij zich goed gedraagt wanneer
hij nog klein is, wellicht dat hij dan
ook opgroeit tot een verantwoordelijke
spreadsheet. Herinner je van de video's
van week 2 dat als je een link
gebruikt,
bijvoorbeeld binnen een spreadsheet, een
directe link naar een ander werkblad,
dat, als je de links gaat sorteren,
alles in de war raakt.
Dit is een typisch risico voor een
spreadsheet. Onze huidige oplossing was
ervoor te zorgen
dat we de juiste formules gebruiken.
We kunnen formules gebruiken, en we
weten dat de INDEX-VERGELIJKEN
functie
ervoor zorgt dat niets fout gaat; zelfs
niet als je het andere deel van je
spreadsheet sorteert
krijg je nog steeds de juiste resultaten.
Echter, herinner je
dat veel dingen in je spreadsheet fout
kunnen gaan.
Dit is slecht één voorbeeld, er zijn
zoveel dingen
die mogelijk fout kunnen gaat. Misschien
vul je de verkeerde
waarde in, of de verkeerde formule,
of een kopiëren-plakken fout
en plak je je data
in een verkeerd gedeelte van je spreadsheet...
En jij bent niet de enige die met de
spreadsheet werkt. In een doorsnee
geval werken
12 verschillende mensen
met één spreadsheet. Dus misschien
weet jij wel wat je moet doen, nadat je
deze MOOC hebt gevolgd,
maar weten al je medegebruikers dat ook?
Als je jouw spreadsheet naar iemand van
Inkoop stuurt, weten zij dan ook welke
formules ze moeten gebruiken?
Dus deze week gaat over hoe we onze
spreadsheet goed kunnen houden,
hoe we de spreadsheets betrouwbaar houden
en hoe we
verkeerd gebruik voorkomen:
verkeerde invoer, verkeerde formules
Hoe gaan we onszelf beschermen tegen
deze verkeerde invoerwaarden?
Herinner je, andere vakgebieden hebben erg
vergelijkbare problemen,
zoals programmeren, maar ook industrieel
ontwerpen, als je een auto bouwt,
gaat de auto niet de snelweg op voordat
hij uitgebreide stress-tests (controles)
heeft ondergaan. We onderzoeken
deze dingen bij auto's
voordat we ook maar iemand toestaan er
in te rijden. Ook andere werkvelden gebruiken
controles om zeker te weten dat hun
product echt
goed is, en dat is precies
de benadering die we deze week volgen
in de video's.
We gaan een spreadsheet controleren
om zeker te weten
dat er niets fout kan gaan!