De voorgaande videos gingen over het
controleren van je formules,
hoe weet je bijvoorbeeld zeker dat
resultaten binnen aannemelijke grenzen vallen?
Maar er zijn andere controles.
Wat ook erg belangrijk is bij
spreadsheets controleren
is de gebruikersinvoer valideren. Als
je deze spreadsheet beschouwd,
deze 'verkoopprijs' is een invoerwaarde.
Een gebruiker vult dit in en
kan een fout maken.
We willen de gebruiker zo snel
mogelijk laten weten
dat hij een fout heeft gemaakt. Als we
een nieuw artikel toevoegen, bijvoorbeeld
een 'Stenen tafel',
en ik maak een fout en voer
per ongeluk een negatief getal in,
dan, als we een percentagecheck
uitvoeren,
ontdekken we dat, omdat het percentage
buiten de grafiek valt,
dat kan niet goed zijn. Maar er zijn ook
subtielere manieren waarop we een fout
kunnen maken. Misschien voeren we
hetzelfde nummer twee keer in,
dan is dit percentage nul, wat goed zou
kunnen zijn, want dat zou nog steeds
binnen de grenzen vallen. Dus wat we willen
hebben
voor invoervelden, -cellen, daar waar
gebruikers
waarden invoeren, zijn aanvullende
validatieregels.
Een ander voorbeeld
van gebruikersinvoer valideren.
Als we naar deze verkooplijst kijken,
zien we
alle artikelnummers die we hebben
verkocht,
en deze formule, de 'Categorie' formule,
hakt de eerste letter eraf, het
eerste karakter van de
code en stopt het in een lijst.
Stel
dat we een draaitabel toevoegen bij deze
data, die de
winst per categorie berekent, moeten we
zeker weten dat de categorie ook
echt bestaat,
dat het daadwerkelijk voorkomt in onze
lijst met categoriën. We hebben een
ander werkblad waar we alle categoriën
bijhouden. We willen dat de gebruiker
merkt dat er foute invoerwaardn zijn, een code
zonder bijbehorende categorie,
we willen dat de gebruiker een foutmelding
krijgt. Nog veel meer validatieregels
zijn mogelijk op dit invoerblad - ik ga
het niet verklappen, omdat dat één
van deze weeks oefeningen is.
Dus begin maar vast met denken!
Hoe zou jij de gebruikersinvoer valideren
voor deze spreadsheet?
Wat ook belangrijk is aangaande
controleren, herinner je van de vorige
video, dat slechts 1 op de 3 spreadsheets
een handleiding heeft.
Misschien denk je: wat heeft
documentatie
met controleren te maken? Dat zijn twee
totaal verschillende onderwerpen.
Dat is niet waar! Controles
zijn een vorm van documentatie.
Als jij een controle in je spreadsheet
bouwt, vertelt het de gebruiker iets
over de spreadsheet. Kijk deze formule,
ik heb een formule toegevoegd welk controleert
of een gegeven artikel wel / niet een
bestaande categorie heeft.
Deze code begint met een X,
als er geen bijbehorende categorie is,
dan krijg je een foutmelding.
Dus deze controle vertelt een verhaal,
het vertelt
de gebruiker dat alleen bestaande
categoriën
ingevoerd kunnen worden, Anders gaat
er iets fout.
Zodoende kun je controles gebruiken
om informatie
te geven over de invoer aan je
toekomstige jij,
wanneer je over 5 jaar nog steeds met deze
spreadsheet werkt, of misschien één
van die andere 11 mensen die deze
spreadsheet gebruikt.
Dus controles zijn een vorm van
documentatie,
bovenop hun eigelijke doel
om te controleren op fouten, natuurlijk.