Así que ya sabes acerca de las pruebas,
ya sabes por qué debes probar y
qué probar, pero no hemos abordado
todavía
cómo probar, cómo le vamos a decir
al usuario de la hoja de datos
que un test está roto.
Bien, hay dos maneras diferentes
de probar una hoja de cálculo
determinada, como ves aquí.
La primera cosa que podemos utilizar
es el formato condicional.
Probablemente ya los has usado antes, el formato
condicional es una característica de Excel
con la que se puede cambiar el color o
el formato de una celda
basados en reglas específicas. Aquí podemos
ver cómo funciona.
Así que supongamos que desea agregar formato
condicional en la columna "Margen".
Seleccionamos toda la columna y
a continuación seleccionamos
Formato Condicional y Conseguimos una
ventana emergente.
En la ventana podemos seleccionar,
allí vamos,
podemos seleccionar, queremos tener una regla
para los valores que se encuentran por debajo
de cierto umbral. Y entonces podemos decir qué
debe ser por debajo del umbral,
y decimos que si está por debajo de 0
queremos verlo en color rojo,
y entonces vemos como todas las celdas
con valores por debajo de 0 se presentan en rojo.
Y de forma inmediata, lo aplica a toda la
columna, porque hemos seleccionado toda
la columna cuando añadimos la regla.
Si añadimos otro
item nuevo a nuestro catálogo y cometemos
un error,
la celda se pone inmediatamente de
color rojo.
El formato condicional es agradable.
Funciona realmente bien porque, como puedes ver,
los valores erróneos, realmente
saltan a la vista. Atraen nuestra atención
porque son realmente diferentes
a los otros valores. Sin embargo, esta no
es mi forma preferida de prueba.
En primer lugar, algunos colores pueden tener
un significado diferente - se puede utilizar
formato condicional, por ejemplo,
como lo hacemos aquí, donde el color rojo
no indica
un error, lo que indica aquí es
que el porcentaje es inferior al 10%
y esto quiere decir justamente
que el ítem no se está vendiendo bien,
solamente aporta a los beneficios
menos del 10%.
Luego, esto no quiere decir que hay un error
en la fórmulas, significa que
tengo que hacer una buena revisión
de mi catálogo de productos
para tomar una decisión y yo todavía voy
a vender este ítem.
Algunas veces
el color rojo no indica valores equivocados,
si no que indica valores con problemas,
un producto o una cuenta que no están
vendiendo bien.
Esta es una de las razones por las que yo  no
quiero usar formatos condicionales,
y otra razón es que si lo haces de una
manera diferente,
como le voy a mostrar a continuación, usted
podrá construir fórmulas por encima
de las fórmulas de prueba. Así que
déjeme mostrarle cómo
prefiero hacer esto. No mas formato
condicional. vamos a limpiar
todas las reglas de formato condicional y
y vamos a añadir
una fórmula de prueba. Así que,
en otra columna, decimos
¿"es el margen OK? y ahí añadimos una
fórmula que expresa
lo que esperamos de los valores.
Así que diremos:
"He, si este valor está por debajo de cero",
decimos
"¡error, es demasiado bajo! y en caso contrario
es correcto.
Si arrastramos la fórmula hacia abajo,
vemos que los valores erróneos
reciben un aviso "¡Error, demasiado bajo!".
Haciendo las cosas así
construimos fórmulas por encima de
las fórmulas, tal y como les
he dicho antes. Puede utilizar este valor
porque es sólo otro valor de celda
lo podemos usar como input de
otra fórmula.
Esto puede sonar un poco crítico, así
que voy a explicar lo que exactamente
quiero decir con esto. Lo que quiero
hacer aquí es
añadir una fórmula general para la prueba
con la que vamos a comprobar
si hay un error en la lista de
nuestras comprobaciones.
Así que lo que hacemos es contar,
utilizamos un CONTAR.SI,
para contar el número de OK's en toda
la columna Margin. Al número total de OK's
le restamos
el número general obtenido con COUNTA, es decir,
el número de todos los ítem's en la lista.
Y vemos que este número
no es cero, es -2, lo cual
quiere decir que
no tenemos el mismo número de OK's que
el número total de valores
que tenemos. Esto significa que
no todo es OK, por lo que
hay un error.
Podemos añadir que no queremos -2 como valor,
queremos de nuevo
hacer esto con una fórmula de prueba, así
que decimos: si esto es -2
entonces hay un error. Si algún valor
está por debajo de 0,
entonces hay un error y, en caso contrario,
esto está OK. Así que hemos construido
una fórmula de prueba por encima de
todas las fórmulas de prueba que ya teníamos.
Y podemos repetir este
proceso,
al lado, podemos añadirle un número de columnas,
y decir, para todas las columnas
añade otra fórmula de prueba.
Podemos repetir este truco
a un nivel superior a estas cuatro
columnas de pruebas,
de nuevo vamos a combinarlas en
una prueba
nuevamente contamos el número de OK's,
el cual deberá ser igual
al número de items,
en las celdas de pruebas de nuestra lista.
Así que, ahora podemos tener una gran
prueba en el final de la hoja de cálculo,
donde todas las columnas a comprobar y
todas las pruebas globales, estén juntas.
Entonces tenemos otra vez una fórmula
a la que queremos añadir formato condicional,
porque en este error, no hay manera de
que pueda significar otra cosa. Si una celda
dice que Error es de color rojo,
probablemente algo está
mal ahí arriba. No puede tener otro
sentido. Por lo tanto
¡una fórmula de prueba final, con formato
condicional
es realmente una buena idea!1
Así que ya sabes acerca de las pruebas,
ya sabes por qué debes probar y
qué probar, pero no hemos abordado
todavía
cómo probar, cómo le vamos a decir
al usuario de la hoja de datos
que un test está roto.
Bien, hay dos maneras diferentes
de probar una hoja de cálculo
determinada, como ves aquí.
La primera cosa que podemos utilizar
es el formato condicional.
Probablemente ya los has usado antes, el formato
condicional es una característica de Excel
con la que se puede cambiar el color o
el formato de una celda
basados en reglas específicas. Aquí podemos
ver cómo funciona.
Así que supongamos que desea agregar formato
condicional en la columna "Margen".
Seleccionamos toda la columna y
a continuación seleccionamos
Formato Condicional y Conseguimos una
ventana emergente.
En la ventana podemos seleccionar,
allí vamos,
podemos seleccionar, queremos tener una regla
para los valores que se encuentran por debajo
de cierto umbral. Y entonces podemos decir qué
debe ser por debajo del umbral,
y decimos que si está por debajo de 0
queremos verlo en color rojo,
y entonces vemos como todas las celdas
con valores por debajo de 0 se presentan en rojo.
Y de forma inmediata, lo aplica a toda la
columna, porque hemos seleccionado toda
la columna cuando añadimos la regla.
Si añadimos otro
item nuevo a nuestro catálogo y cometemos
un error,
la celda se pone inmediatamente de
color rojo.
El formato condicional es agradable.
Funciona realmente bien porque, como puedes ver,
los valores erróneos, realmente
saltan a la vista. Atraen nuestra atención
porque son realmente diferentes
a los otros valores. Sin embargo, esta no
es mi forma preferida de prueba.
En primer lugar, algunos colores pueden tener
un significado diferente - se puede utilizar
formato condicional, por ejemplo,
como lo hacemos aquí, donde el color rojo
no indica
un error, lo que indica aquí es
que el porcentaje es inferior al 10%
y esto quiere decir justamente
que el ítem no se está vendiendo bien,
solamente aporta a los beneficios
menos del 10%.
Luego, esto no quiere decir que hay un error
en la fórmulas, significa que
tengo que hacer una buena revisión
de mi catálogo de productos
para tomar una decisión y yo todavía voy
a vender este ítem.
Algunas veces
el color rojo no indica valores equivocados,
si no que indica valores con problemas,
un producto o una cuenta que no están
vendiendo bien.
Esta es una de las razones por las que yo  no
quiero usar formatos condicionales,
y otra razón es que si lo haces de una
manera diferente,
como le voy a mostrar a continuación, usted
podrá construir fórmulas por encima
de las fórmulas de prueba. Así que
déjeme mostrarle cómo
prefiero hacer esto. No mas formato
condicional. vamos a limpiar
todas las reglas de formato condicional y
y vamos a añadir
una fórmula de prueba. Así que,
en otra columna, decimos
¿"es el margen OK? y ahí añadimos una
fórmula que expresa
lo que esperamos de los valores.
Así que diremos:
"He, si este valor está por debajo de cero",
decimos
"¡error, es demasiado bajo! y en caso contrario
es correcto.
Si arrastramos la fórmula hacia abajo,
vemos que los valores erróneos
reciben un aviso "¡Error, demasiado bajo!".
Haciendo las cosas así
construimos fórmulas por encima de
las fórmulas, tal y como les
he dicho antes. Puede utilizar este valor
porque es sólo otro valor de celda
lo podemos usar como input de
otra fórmula.
Esto puede sonar un poco crítico, así
que voy a explicar lo que exactamente
quiero decir con esto. Lo que quiero
hacer aquí es
añadir una fórmula general para la prueba
con la que vamos a comprobar
si hay un error en la lista de
nuestras comprobaciones.
Así que lo que hacemos es contar,
utilizamos un CONTAR.SI,
para contar el número de OK's en toda
la columna Margin. Al número total de OK's
le restamos
el número general obtenido con COUNTA, es decir,
el número de todos los ítem's en la lista.
Y vemos que este número
no es cero, es -2, lo cual
quiere decir que
no tenemos el mismo número de OK's que
el número total de valores
que tenemos. Esto significa que
no todo es OK, por lo que
hay un error.
Podemos añadir que no queremos -2 como valor,
queremos de nuevo
hacer esto con una fórmula de prueba, así
que decimos: si esto es -2
entonces hay un error. Si algún valor
está por debajo de 0,
entonces hay un error y, en caso contrario,
esto está OK. Así que hemos construido
una fórmula de prueba por encima de
todas las fórmulas de prueba que ya teníamos.
Y podemos repetir este
proceso,
al lado, podemos añadirle un número de columnas,
y decir, para todas las columnas
añade otra fórmula de prueba.
Podemos repetir este truco
a un nivel superior a estas cuatro
columnas de pruebas,
de nuevo vamos a combinarlas en
una prueba
nuevamente contamos el número de OK's,
el cual deberá ser igual
al número de items,
en las celdas de pruebas de nuestra lista.
Así que, ahora podemos tener una gran
prueba en el final de la hoja de cálculo,
donde todas las columnas a comprobar y
todas las pruebas globales, estén juntas.
Entonces tenemos otra vez una fórmula
a la que queremos añadir formato condicional,
porque en este error, no hay manera de
que pueda significar otra cosa. Si una celda
dice que Error es de color rojo,
probablemente algo está
mal ahí arriba. No puede tener otro
sentido. Por lo tanto
¡una fórmula de prueba final, con formato
condicional
es realmente una buena idea!