In de vorige video toonde ik hoe je
controle formules moet toevoegen in je spreadsheet
en ook hoe je eindcontroles toe moet voegen
die alle afzonderlijke
controles combineren. Maar er is ook een keerzijde
- wanneer je naar deze spreadsheet kijkt.
Ik laat het je zien, je ziet hier
een foutmelding.
Wat moet je doen? Je gaat naar boven ... oh,
daar is een fout in de marge.
Je scrollt naar de controles, je scrollt
naar beneden.
"Oh, op welke regel zit de fout? Ah,
daar is het."
Vervolgens moet je alle stappen nagaan om
te zien wat er daadwerkelijk fout gaat.
Dus in het geval van een fout, moet je een
hoop werk verrichten
om de exacte fout vast te stellen.
Wat kun je doen? Laat me een eenvoudigere
manier tonen
om sneller vast te stellen waar de fouten zijn.
Je kunt een extra kolom toevoegen aan
je totale controlevak.
Ik zal een beetje uitzoomen, dan hebben
we wat meer ruimte.
We voegen een extra kolom toe waar we
de locatie
van de gefaalde test gaan vaststellen.
We kunnen daar onze vertrouwde VERGELIJK
functie voor gebruiken, ik hoop dat je je
die herinnert van de tweede collegeweek.
We kunnen deze gebruiken
om het regelnummer van de foutmelding vast te stellen.
Dus we voegen VERGELIJK toe.
en we zoeken naar de waarde "Error"
dus in de eerste
is geen fout, we krijgen simpelweg #N/A,
Niet Aanwezig (fout). Geen probleem, we zijn
alleen geïnteresseerd in
het resultaat voor die situaties waar er
daadwerkelijk een
fout is. Dus als we VERGELIJK toevoegen,
zie je dat het resultaat van de
VERGELIJK functie het rijnummer is waar
we de fout zit,
regel 9 - dat is feitelijk waar de fout is.
Dus, als je een VERGELIJK functie toevoegd,
hoef je niet handmatig te zoeken
naar de foute regels, VERGELIJK geeft
je het regelnummer,
en je ziet:
"Hee, regel 9 bevat een fout". En dat is enorm
bruikbaar als je
honderden regels hebt.
Dan wil je weten op welke regel de fout zit.
Je wilt niet naar beneden scrollen
en misschien wil je ook geen Filter gebruiken
om de foute regels te vinden, je wilt ze
gewoon snel localiseren.
Dus, laten we onze spreadsheet wat beter
ontwerpen,
we voegen een rand toe rondom al de
controleformules, zodat het duidelijk is
voor hen die deze spreadsheet gaat gebruiken
na ons, dat dit een speciaal stukje is
op deze spreadsheet.
Wat ik graag doe is een link toevoegen
naar eindcontrole formule
voor deze spreadsheet. Dus ik zeg, dit is
"zijn alle controles OK"
mijn eindcontrole en ik kan verwijzen
naar de onderliggende foutformule. Dus ik kan
onmiddelijk
zien wanneer ik mijn spreadsheet open,
is alles OK?
Ja of nee? En misschien hoef ik niet altijd
mijn controlevak
onderaan mijn spreadsheet te plaatsen - als ik
een heel groot werkblad heb, misschien kan ik
mijn controlevak
ergens links of rechts van mijn formules
plaatsen
daar waar een logische plaats is op mijn
werkblad. Dus het is een goed idee
om naar de eerste regel van je werkblad
te verwijzen - als iets fout is
kun je dat onmiddelijk zien als je het
opent. En ik
kan deze truuk herhalen voor alle andere
werkbladen.
Laat me opnieuw inzoomen, en dan ga ik naar een
ander werkblad.
In andere werkbladen hadden we ook
controleformules,
dus als ik een controleformule toevoeg
op alle werkbladen
in cel B1, op de eerste regel, dat is erg
handig voor iedereen die deze spreadsheet
gaat gebruiken
om onmiddelijk te zien
"Is alles goed?".
En wat kan ik doen als ik alles heb
geïnstalleerd op alle werkbladen,
is een "Alle controles" werkblad toevoegen waarin
ik al de controles van al de werkbladen
combineer
in één eindcontrolewerkblad.
Ik kan de INDIRECT functie gebruiken,
je herinnert je deze van vorige
lessen,
waar ik een string, tekst, kan invoeren,
en het de waarde van die cel zal teruggeven.
Dus als string gebruik ik het werkbladnaam
en B1,
en dan krijg ik voor alle werkbladen
onmiddelijk het resultaat
zonder extra formules. En dan
kan ik nog één ding doen. Ik weet zeker
dat je mijn volgende zet al geraden hebt,
namelijk één controleformule toevoegen voor
al deze controleformules.
Ik ga opnieuw het aantal OKs tellen
en vergelijk dit met het aantal regels
in mijn werkblad en als dat hetzelfde
is,
dan is het OK, en als alles niet OK is,
dan zit er een fout in mijn spreadsheet.
Dus ik heb extra controles toegevoegd
overal in mijn werkblad,
ik verzamel ze allemaal op mijn werkblad
en één waarde op één werkblad
die éne check, die éne
controle die alles checkt, deze
controle vertelt me
of alles op mijn spreadsheet is
zoals ik verwacht. En op deze manier,
als ik mijn spreadsheet naar een
andere afdeling stuur,
een andere college, een ander bedrijf,
misschien een klant,
als ze iets verprutsen, of in de formules,
of in de invoerwaarden,
en ik krijg mijn spreadsheet terug,
kan ik eenvoudig naar mijn
controleformule gaan en zien of alles
OK is
of alles is zoals ik verwacht,
of dat er misschien iets fout is. En dit
is een hele goede manier
om je spreadsheet betrouwbaar te houden!