En los vídeos anteriores les he mostrado como
añadir fórmulas de prueba para la hoja de cálculo
y también cómo añadir pruebas generales que
combinen las entradas
de todos los demás test juntos. Sin embargo,
en esto hay una desventaja. Si nos fijamos en la
hoja de cálculo,
déjeme indicarle, ves un error aquí
¿Qué tienes que hacer? Tienes que ir a ... Oh,
hay un error en margin.
Tendrá que desplazarse a las pruebas. Tendrá que
desplazarse hacia abajo.
"Oh, en que línea se encuentra el error? oh,
está aquí"
Y entonces usted tiene que rastrear las operaciones
para ver qué es lo que realmente está mal.
Así que, en caso de error, hay una
gran cantidad de trabajo a hacer
para determinar la ubicación del error.
Así que, ¿qué puedes hacer?
Te voy a enseñar una truco fácil
para encontrar más rápidamente donde
se encuentra el error.
Lo que podemos hacer es añadir otra columna
al conjunto general de pruebas.
Déjeme alejar un poco el foco, así tendremos
más espacio.
Vamos a añadir una columna adicional
en la que vamos a
detectar la localización de la prueba
fallida.
Para esto podemos utilizar la buena y vieja
función MATCH, espero que la recuerdes
de todo el camino recorrido en la segunda
semana de vídeos. Podemos usarla para detectar
en qué línea se encuentra el error. Así
que añadimos MATCH
y estamos buscando el valor "Error".
Como en la primera columna
no hay error, simplemente obtenemos #N/A,
No disponible (error). No hay problema, sólo estamos
interesado en
este resultado para las situaciones
en las que actualmente
hay un error. Así que si añadimos un MATCH
allí,  usted ve que el resultado
de la función MATCH es la fila en la cual
se encuentra el error, la fila 9,
es la fila en la que actualmente
se encuentra el error.
Por lo tanto, si usted añade una función MATCH
como ésta, no tendrá que buscar
manualmente las líneas con errores, porque
el resultado se lo devuelve la función MATCH,
y puede ver:
"He, la línea 9 es la línea con un error". Esto es
especialmente útil. Si tenemos
cientos de líneas,
usted querrá conocer en qué línea se encuentra
el error. Seguramente no querrá hacer scroll allí
y probablemente no querrá utilizar filtros
para las líneas con errores, si no que querrá
localizarlas rápidamente.
Así que, vamos a diseñar nuestra hoja de cálculo
un podo mejor,
Añadimos un borde alrededor de todas las fórmulas de test
para que estén más claras para
cualquiera que vaya a usar la hoja de cálculo
después de nosotros. esto es una parte
especial de la hoja de datos.
Y lo que entonces me gusta hacer es -
añadir un enlace
a la fórmula de prueba final
en la parte superior de mi hoja de cálculo.
Así que digo que este es "están todos los chequeos bien"
mi comprobación general, y justamente
enlazo con las fórmulas de error de abajo.
Así que puedo ver
inmediatamente si abro la hoja de trabajo,
¿Todo está bien?
¿Sí o No? Probablemente yo no tenga siempre
mi bloque de pruebas, en la parte inferior
de mi hoja de cálculo - si tengo
una hoja
de trabajo grande, probablemente coloque
el bloque de comprobaciones
en algún lugar a la izquierda de mis fórmulas, o
en algún lugar a la derecha,
cualquiera de ambos que sea un sitio lógico en mi
hoja de trabajo. Por lo tanto, es una buena idea
enlazar con la primera línea de la hoja de
trabajo. Si algo está mal
puede verlo inmediatamente al abrir
la hoja. Este también truco se puede repetir
para  todas las demás hojas de trabajo.
Voy a alejar el foco otra vez, e ir a las otras
hojas de trabajo.
En las demás hojas de trabajo, también tenemos
algunas formulas de prueba, por lo tanto,
si añadimos esta fórmula de prueba en
todas las hojas de trabajo,
en la celda B1 y en la primera línea, es muy
fácil para cualquiera que vaya a usar la
hoja de datos
ver de forma inmediata el
"He, ¿Está todo correcto?.
Y lo que entonces podemos hacer si hemos
colocado todos esos test en todas
las hojas de trabajo,
es añadir una hoja de trabajo denominada
"Todas las pruebas"  en la cual
vamos a combinar
en una hoja todas las pruebas de todas
las hojas.
Aquí podemos usar la función INDIRECT,
Recordará de lecturas
anteriores,
donde puedo importar una cadena, un texto
y evaluará los resultados.
como cadena uso el nombre de la hoja
de trabajo y B1,
y entonces, para todas las demás hojas
de trabajo
obtengo los resultados, sin fórmulas adicionales.
Entonces, de hecho,
solamente hay una cosa que aún podamos hacer
y que estoy segura usted ha adivinado,
ésta va a ser mi próximo movimiento, se trata de
añadir una fórmula de prueba más por encima de
estas pruebas. Otra vez voy a contar
el número de OK's
y compararlo con el número total
de líneas
de filas en mi hoja de trabajo, y si
hay las mismas
esto está bien, si no estuviera todo bien
hay un error en mi hoja de calculo.
Así que  he añadido pruebas en todas
partes en mi hoja de cálculo, las
recojo todas juntas
en un valor, en una hoja de trabajo,
la de comprobación, un única prueba
para gobernarlas a todas, este prueba
me dice
si todo está en mi hoja de cálculo
como yo esperaba. Y de este modo,
si envío mi hoja de cálculo a otro
departamento,
a otro compañero, otra empresa,
probablemente a un cliente,
si ellos fallan en algo, ya sea en las fórmulas o
en los valores de entrada,
cuando recibo de vuelta mi hoja de cálculo,
simplemente tengo que ir
a mi única fórmula de prueba para ver
si todo está correcto, si todas las cosas
continúan como yo esperaba,
o si probablemente hay algo equivocado. ¡Esta es
una buena manera de
mantener segura su hoja de cálculo!