Así que, en los vídeos anteriores hemos hablado
acerca de cómo comprobar sus hojas de cálculo
usando Excel, usando fórmulas. Y eso está bien,
eso es una muy buena manera de hacerlo,
es mucho mejor tener fórmulas Excel
y probar las hojas de cálculo
que no tener nada, así que, ¡continue haciéndolo!
No obstante, en este vídeo quiero hablar de
una herramienta desarrollada aquí, en TU Delft,
en el Laboratorio de Hojas de Cálculo,
para ayudarle a comprobar sus hojas de cálculo,
incluso más facilmente.
La herramienta se llama Expector, y es de lo
que trata este vídeo.
de comprobar su hoja de datos con Expector. Así que,
aquí está la forma en que Excel se ve normalmente,
Hemos habilitado la extensión de Expector,
por lo que vemos que en la cinta
tenemos ahora una opción,
y es así como se verá si usted también
instala la extensión . Lo que podemos
hacer con Expector es
ayudar a nuestras pruebas. Así que ya no
necesitamos esta hoja de trabajo extra
más durante todo el proceso
general de prueba,
porque eso es exactamente lo que Expector
va a hacer para nostros.
Así que la eliminamos, también podemos eliminar
estas pruebas generales,
realmente no son necesarias más
porque Expector va a recopilar todas las celdas
de la hoja de cálculo, para nosotros.
Entonces, ¿cómo funciona? Si habilita
Expector y dice: "Quiero extraer todas las pruebas",
vienes aquí,
dices “Inicializa”. Lo que Expector va a hacer es:
va a recorrer todas las fórmulas
de su hoja de cálculo, y va a mirar
cuales parecen fórmulas de pruebas, presentándonos
una lista aquí.
Por ejemplo, vemos aquí que G4 es una fórmula
de test que comprueba si
C4 es menor de 0. Expector conoce
esto y añade
todas estas otras pruebas a la
lista de tests,
Si la guardamos, conseguimos una
hoja de trabajo adicional
en la que se encuentran todas las pruebas.
Así que pulsamos "Save",
vamos a hacelo. Sí, ahí está! Así que
ahora tenemos una hoja de cálculo adicional
en la que están listadas todas
las celdas identificadas.
Así, extrae la prueba, sólo la parte de la
fórmula que es la prueba,
y muestra de donde viene la prueba y cual
es la parte que está siendo comprobada. Así
que en este caso
C4 es menor de 0, ésta es exactamente
la parte que es extraída
dentro de la hoja de trabajo nueva
Lo que Expector también hace es:
añade enlaces - los puedes
resaltados de color azul.
Estos son los enlaces a la ubicación
original de la fórmula. Si hacemos
click en el enlace,
Excel nos lleva a la ubicación original,
Por lo tanto, no eliminamos las celdas de prueba,
sólo añadimos otra hoja de cálculo,
pero todavía se pueden utilizar las pruebas
originales, e incluso navegar hasta allí
desde la hoja de trabajo de Expector.
Así, con estas pruebas ahora puede ejecutarlas
- usted puede pulsar Ejecutar en Expector,
y obtendrá una visión general de todas
las pruebas,
y le indicará qué celdas están fallando
y qué celdas están pasando la prueba
Así que, las de abajo están fallando,
esas son las que están pasando.
Por lo tanto, nunca más tendremos
que añadir alguna fórmula adicional
para buscar
valores erróneos, puede desplazarse
hacia aquí
usted dice "He, este valor es falso". Pulsa
el enlace y Expector le lleva directamente
a cualquer punto que esté fallando en la
hoja de cálculo. Hace que sea más fácil
de entender
qué está fallando. Así que usted ve aquí,
click en el enlace y es fácil ver donde
está localizado el problema exactamente,
porque conocemos las pruebas, sabemos
lo que se debe mantener,
lo que debería pasar y
lo que debería fallar, simplemnete
para comprobar fallos
click en el enlace y nos lleva
a la fórmula.
Una cosa más que Expector puede hacer
es añadir colores al test - si no
le gusta una lista larga, probablemente
usted es una persona más visual,
puede pulsar
"Color Tests", y cómo se ve aquí, todas
las celdas correctas son marcadas en verde,
y todas las celdas con errores son marcadas
en rojo. Y esto viene justamente
del formato condicional. Supongamos que
ya tenemos un formato condicional
o incluso un formato regular en la hoja de
cálculo. Con Expector sólo hay que poner una
capa por encima de ellas, así que no hay
confusión posible
entre lo que significa un celda verde
porque las celdas que usted está viendo
ahora, solamente están basadas en pasar
o fallar las fórmulas de pruebas.
Otra cosa que Expector puede hacer es:
puede ayudarle a entender qué partes
de su hoja de datos
ya están probadas - si hacemos click en
are already tested - if you click the
Highlight Tested Cells button, todo lo que
actualmente está involucrado
en la prueba, se marca de amarillo. Asi
que vemos - esta es una celda de prueba
y entonces, como esta celda está enlazada
con otra,
decimos que esa celda también se prueba.
En este sentido
cada cosa que es probada, partiendo
de la celda de prueba
right to input, es marcada de amarillo,
por lo que facilmente podemos ver qué
partes de nuestra hoja de datos
todavía necesitan nuestra atención de pruebas.
Vamos a hacer el mismo ejercicio para
otra hoja de trabajo - si pulsamos
Highlight Tested Cells aquí, vemos que
esta celda de aquí,
bien, tiene una función lookup
muy complicada,
no hay ninguna prueba en este momento que
asegure que todos etos nombres de productos
sean correctos. Este es
un punto débil en nuestra hoja de cálculo,
donde tenemos una fórmula complicada,
sin embargo nada todavía está siendo probado.
Así que esa es la herramienta Expector,
ayuda a encontrar las pruebas, y ayuda a
ejecutar
todas las pruebas y a ver rápidamente
qué está pasando y
qué está fallando, sin hacer un esfuerzo
manual para localizar las pruebas.
También nos ayuda a entender lo
bien que la hoja de cálculo
está siendo probada,
resaltando lo que está probado y lo
que aún no se ha probado.
Así que esa esla prueba de la hoja
de cálculo con Expector,
!Vamos a añadir un enlace en edx para
que puedas descargar Expector y jugar
usted mismo con él, si usted quiere.