因此，在以前的视频我谈到过 如何使用Excel和公式
测试电子表格。 这 不错，是一个非常好的办法，
有Excel公式 测试电子表格
比什么都不做要好多了，所以继续做下去！
但在这个视频里，我想谈谈
在代尔夫特理工大学，电子表格实验课我们开发的一个工具 ，
帮您更轻松地测试电子表格。
该工具被称为Expector，这就是 这段视频的内容-
使用Expector测试电子表格。 所以，
通常Excel看起来是这样的，
当我们启用了Expector 插件，所以
在功能区，你看到 现在有了Expector选项，
这就是如果你安装了插件 它看起来的样子。 我们可以用
Expector做的是
帮助我们测试。 所以我们所有的 整体测试，再不需要这个
额外的工作表，
因为这正是Expector 会为我们做的。
因此，我们将其删除，我们也可以删除这些整体测试，他们真的
不再是
必要的了，因为Expector
将为我们收集所有电子表格单元格。
那么它是怎样工作的？ 如果你启用
Expector并说：“我想提取 所有的测试“，到这里，
你说的就是初始化。 Expector 要做的是：它会
运行电子表格的所有公式 ，它
看起来会像一个测试公式，你 会得到一个列表。
因此，举例来说，你在这里看到，G4是测试公式，测试
C4是否低于0。 Expector知道 这一点，它把这些测试
都添加到测试列表。
如果你把它们保存下来，你会得到
另一个工作表，所有的测试都在表中。 因此，让我们点击“保存”，
。 是的，就是这样！ 所以，现在我们 有了另一个工作表
在这其中，所有被检测到的单元格都被列出。
所以，它从公式里提取测试的部分，
然后它只显示测试的来 源及被测试的部分是
什么。 在这例子里，
C4是低于0，所以这个部分也就 被提取
到新的
工作表 里。 Expector也会 添加链接 -
也就是你在这里所看到
的蓝色东西。
这些是连接到公式原来位置的链接。 所以如果你
点击链接，
Excel把你带到原来的位置。
所以，我们不用移除测试单元格，我们 只需添加另一工作表 ，
你仍然可以使用原来的 测试，甚至
从Expector 工作表导航过去。
因此，有了这些测试你现在可以
运行它们 - 你可以在Expector点击运行，
你会得到所有测试的概述，
它显示哪些单元没有通过测试
以及哪些单元通过。 所以，在下面的那些 是失败了，
他们中出现了问题。 所以，你不必添加额外的
公式
来查找错误的数值，你可以 滚动到这里，
说“嘿，这个值是錯的”。 你打开链接，Expector直接
把你带到你电子表格 出错的地方，它令了解什么出错了
更容易。 所以你 看到这里，
点击该链接，很容易看到
问题出现的准确定位，因为 我们知道测试，我们知道什么该
留下，什么该
通过，什么该失败，所以我们可以 只
为失败的测试点击该链接，我们被代到公式。
Expector还能做的一件事是
为测试添加颜色 - 如果你 不喜欢长列表，也许你
是一个更偏重视觉化的人，你可以点击
“色彩测试”，正如你在这里所看到的，所有
正确的单元格都被标记为绿色，
而所有的错误的单元格都被标记为红色。 而这只是和
条件格式化 看起来一样。 因此，假设 你已经有了条件格式化
或者在电子表格里有了常规格式中的 。
利用Expector，我们只是
在它上面覆盖，所以不再有 混淆了
在绿色方格 和红色方格之间，
因为你现在看到的方格立足于
通过测试公式与否。
那么，Expector也能做到的是：它可以帮助 你了解
电子表格 里有哪些部分
是已经被测试了 - 如果你点击
“高亮测试过的单元格“按钮，一切 目前和
测试有关的都被标记为黄色。 所以 你能看到 -
这是一个测试单元格
然后，因为该单元格被链接到 另一个单元格，
所以我们说，那个单元格也被测试过了。 因此，
一切都被测试， 从试验单元格
正确输入，会被标记为黄色，所以你 可以很容易地看到
电子表格的哪个部分
还需要我的测试注意。 让我们为另一
工作表 做同样的练习- 如果我们点击
这里的“高亮测试过的单元格”，我们可以看到这里的单元格，
好吧，这是一个非常复杂的查找 功能，
目前为止还没有一项测试可以确保 那些产品的名称
实际上是正确的。 这就是 我们电子表格的一个弱点
，在那里我们有一个
复杂的公式，
然而没有什么已经被测试。 所以 这就是Expector工具，
它可以帮助你找到测试， 运行
所有的测试，并快速看到通过了什么
什么是失败的，无须手动 定位测试，
并且还可以帮助你了解电子表格已经被
测试得怎么样了，
通过高亮什么已被测试和 什么尚未被测试。
这就是电子表格使用 Expector测试，
我们将在EDX上添加一个链接来 让你下载Expector并自己
使用，如果你想要的话。