Esta semana vamos a hablar acerca de
fórmulas de matriz.
Vamos a echar un vistazo al ejemplo de esta
semana, en el que estamos viendo
los resultados del examen para un profesor.
Interrumpimos esta grabación para dar un
importante mensaje sobre Tipos
Hoy vamos a hablar acerca de
teoría de tipos,
porque es muy importante para que
seamos capaces de entender
el material de esta semana.
No se preocupe, porque vamos a empezar
con algo realmente básico.
Esto es fácil, ¿verdad?
2 mas 3 son 5, pero estos no solo son
números. También tienen el tipo
de ser un número y me voy a anotar todos
los tipos con un color  diferente.
Así que lo que estamos calculando aquí
es un número y un número y el resultado
es otro número.
Pero esto no es como escribimos fórmulas
en Excel,
podemos escribir números
en una fórmula, pero también podemos
usar celdas
Así que vamos a echar un vistazo
a cómo se ve.
Tenemos estas dos celdas en una hoja
de datos y podemos decir A1
mas A2 en este caso son también 5.
Así que, ¿qué son los tipos aquí?
Bien, 5 es un número, esto es sencillo.
Pero A1 no es un número,
es una celda, es una referencia a un número.
Así que, vamos a dibujar cómo esta y decir:
algo que contiene un número y
y algo que contiene un número -
puedo sumar los números,
y conseguir otro número. En Excel
también hay diferentes tipos,
de no sólo números.
Supongamos que tenemos esto en la celda,
una cadena, un trozo de texto.
También podemos
calcular un texto.
¿Cuales son los tipos aquí?
Tenemos de nuevo algo que contiene
y el resultado de la función
es un texto
Así pues, todas estas funciones
toman los mismos valores, un número
que da como resultado un número
o un texto que da como resultado
un texto.
Pero también hay funciones que pueden
tomar un determinado tipo,
y devolver un tipo diferente.
Veamos como es esto.
Por ejemplo, si estamos calculando con fechas...
Ahora tenemos una fecha en nuestra hoja de cálculo,
y también podemos realizar cálculos con las fechas.
Esto lo hemos visto antes.
Podríamos, por ejemplo, calcular
el mes de A1, que podría ser un 1.
Este es un ejemplo de algo
que toma cierto valor,
it takes in a container,
algo contenido en una celda,
una fecha,
pero el resultado es un número.
Así que
tomamos un fecha, y devolvemos un número.
Luego, algunas veces, los tipos de las entradas
son diferentes de los tipos de las salidas.
No tienen por qué coincidir
necesariamente.
Así que, vamos a echar un vistazo a la
construcción más complicada
que vamos a estudiar en los vídeos
de esta semana.
Espero que todavía sea bastante básico.
Supongamos que tenemos un rango: tenemos 1,
2, y 3 en una hoja de cálculo. Podemos calcular
con eso, sabemos como hacerlo.
Luego podemos decir algo así como
la SUM de
A1 y A3,
que en este caso es 6. Así que,
¿cuales son aquí los tipos?
Empecemos con 6, porque este es muy fácil,
6 es un número,
esto lo sabemos. Pero ¿qué tenemos aquí?
Podríamos decir
tenemos tres contenedores de números,
tres valores que tienen un número.
Pero, por supuesto no tienen por qué ser
necesariamente tres.
También podemos decir: ahora vamos
a sumar hasta A5
Podría esto darle un tipo diferente
a la función? Habría que añadir
otro contenedor aquí y otro aquí.
Así que no vamos a hacer eso, esto no es
la forma en que vamos a
escribir esto.
Lo que estamos diciendo aquí es: estamos sumando
a través de una lista
de números, por lo que el tipo, como
voy a describir en vídeos posteriores
,
es una lista de números
y el resultado de la función es
un número.
Esto es algo muy importante a recordar
para el resto de los vídeos de esta semana.
Ese fue el final de la secuencia escrita.