¡Hola! Bienvenidos a los vídeos
de esta semana! Hoy
vamos a hablar de fórmulas de matriz.
Tenemos una nuevo ejemplo de marca
para trabajar con fórmulas de matriz.
En el ejemplo de esta semana
somos un profesor. Esto es una agradable
coincidencia, porque, de hecho,
yo soy profesora y ésta es actualmente
una experiencia real
de cómo analizar resultados de exámenes.
Vamos a ver la hoja de cálculo
con la que vamos a trabajar
durante esta semana de vídeos.
Se trata de un grupo de estudiantes
que están en mi clase. Tengo sus números
de estudiantes, sus nombres
y el año en el que han comenzado
los estudios.
Los nombres, los ID's, y el año
en el que han comenzado sus estudios.
Además de esto, tengo el resultado de
los exámenes, Así que vereis que
me hago una serie de preguntas,
Tengo una lista de  estudiantes y luego
,
para todas las preguntas, tengo
00:00:47,57máxima y la puntuación conseguida
por cada estudiante. Quizás pienses que
yo podría utilizar esta hoja de cálculo
solo para analizar las calificaciones
de los estudiantes,
pero eso no es verdad. También utilizo
el resultado de los exámenes como un medio
para analizar la calidad de los mismos.
Echo un vistazo a los resultados
y veo que pregunta tiene actualmente
un impacto mayor en las
calificaciones de los exámenes. Permítanme
explicarlo con un ejemplo.
Si miro en esta hoja de cálculo, veo
que para las preguntas 1 y 2,
las respuestas son muy parecidas. En
muchas ocasiones, se da una puntuación
igual o muy similar. Así que, si
quiero profundizar en esto, lo que puedo hacer es,
de hecho, tomar la SUM de todas
las calificaciones de una pregunta
y la SUM de todas las calificaciones
de la otra pregunta, y
comparar ambas. De este modo
puedo ver
que, efectivamente, la diferencia no es
tan grande  entre las preguntas 1 y 2.
Sin embargo, esto es un poco engañoso,
porque puedes ver aquí que, si
sumamos los valores en estas celdas,
los resultados serían iguales, sin embargo,
las respuestas serían muy diferentes.
Luego, la SUM no es una solución buena para
entender realmente
cómo estas dos preguntas difieren
una de la otra. Así que, Qué hacer?
Lo que quiero hacer ahora, es calcular
la diferencia entre
todas las celdas, entre todas las puntuaciones
de estas dos preguntas.
Voy a hacerlo y, desafortunadamente, doble
click ahora, no trabaja,
porque hay una columna vacía, Así que lo
que hago realmente es arrastrar
la fórmula hacia abajo y entonces puedo
ver las diferencias entre todas las celdas.
Pero, como puedes ver, unas diferencias
son positivas y otras negativas,
por lo que necesito tomar el valor
absoluto de la diferencia
para conseguir una diferencia
real entre
las dos preguntas. Arrastro el valor
absoluto de la diferencia,
hacia abajo y ahora podemos ver:
¡He!, ¿existe realmente una diferencia
Si nos fijamos es estos valores,
vemos que, en efecto, la diferencia
entre estas dos preguntas,
no es tan grande. La diferencia es 21
y tenemos 14 estudiantes, por lo que
la diferencia entre estas dos preguntas,
es de alrededor 1.5 puntos
por estudiante. Esto me ayuda,
esto me ayuda en el análisis porque
ahora conozco como se relacionan
estas dos preguntas, una con la otra.
Sin embargo, no tengo solo dos preguntas
tengo  un total de12 preguntas.
Así que, si ahora quiero repetir este
análisis para todas las preguntas,
he de hacer un montón de columnas
auxiliares, aquí lo ves,
Casi no hay final. Esto no es
lo que yo quiero.
Espero que recuerdes de las lecciones
anteriores, que la duplicación
No es una cosa buena. Si usted está haciendo
lo mismo una y otra vez, si usted está
haciendo muchas columnas o una gran
cantidad de filas, que es  lo mismo,
piense en mi. Por favor, acuérdese
de mi y piense:
"¡Oh no, duplicación!". No está bien,
tengo que volver a MOOC
y mirar una forma mas inteligente
de hacerlo." Luego,
¿cómo ser más inteligente? Déjeme eliminar
todas estas columnas duplicadas,
no las queremos, nos acercamos un poco
y también eliminamos esto, porque vamos
a hacerlo de un modo mas compacto,
de forma mas inteligente. Lo
que nos gustaría hacer es
de una sola vez, restar las
preguntas 1 y 2 sin
necesidad de
todas estas celdas intermedias.
Este es un intento bueno, justamente
un rango de otro rango. Vamos a ver
con la función EVALUAR
qué sucedió exactamente aquí ahora.
Tenemos la primera columna, si la evaluamos
obtenemos 8, que es el primer elemento
de la columna. Esto es así porque, lo que Excel
calcula ahora es la intersección,
En la lección anterior hemos hablado
de esto.
Esto se aproxima más a lo que queremos, pero
no es exactamente lo que queremos. No queremos
que Excel calcule la intersección de forma inmediata,
lo que nos gustaría tener son todas
las diferencias.
Y esto es, probablemente usted
lo ha adivinado,
donde entran las fórmulas de matriz, porque
Excel puede evaluar esta función
de dos formas diferentes. Déjeme que le
enseñe cómo son las alternativas
Esto es una forma de valor normal.
La forma habitual de hacerlo es como
lo acabamos de hacer.
Pegamos esta fórmula
y ahora, la forma alternativa,
la forma matriz
de hacerlo,
No pulsamos Enter, pulsamos
Control+Shift+Enter.
Si lo hacemos, conseguimos estas
bonitas llaves
alrededor de la fórmula, y no es
una sensación buena, porque
conseguimos el mismo resultado
Por ello, usted podría pensar que no
existen diferencias, que las llaves
no hacen nada. Sin embargo, la forma
en que se calcula,
es real, realmente diferente.
Lo que hay debajo
es diferente. Con el fin de entender
la diferencia entre estas dos
formas de calcular, necesitamos usar
la teoría de tipos.
En la primera versión, en la
versión normal,
de la función restar, sucede esto:
Tenemos el rango
B3 a B16
Y le restamos el rango
C3 a C16.
Lo que sucede aquí es la reducción,
la intersección entre los dos rangos.
Esto es lo que Excel
devuelve para un rango, esto es 8,
la primera intersección
menos 10, la segunda intersección,
cuyo resultado
es -2, esto es lo que hemos visto.
lo que sucede en la versión alternativa.
En la de las llaves,
la versión de matriz,
parece exactamente la misma,
pero lo que sucede dentro es
realmente diferente.
Así que, en esta versión
otra vez B3 a B16 menos
C3 a C16.
En la versión de matriz,
no tiene lugar la reducción. Excel
calcula esta resta en todo el rango
.
Internamente
tenemos B3 menos C3
y luego B4
menos C4 y luego B5
menos C5
y supongo que usted puede continuar
con el resto.
Y entonces todo esto, las sustracciones
son calculadas, todas ellas.
Así que conseguimos una lista
con 8 menos 10, 0 menos 0,
5 menos 5, etc.
El resultado
de esta matriz, de esta versión de fórmula
con llaves, es una lista:
2, 0, 0 etc.
Pero debido a que no hay espacio para
que Excel represente la lista entera,
solamente tenemos una celda, solamente
nos muestra el primer
número de la lista.
Pero esto no quiere decir que el
resultado sea solo un número,
el resultado es actualmente una lista.
Parece lo mismo,
pero internamente es realmente, realmente
diferente. Déjeme volver  atrás
y verás como se ve esto en Excel. No
necesito más las gafas.
Si miramos
en nuestra hoja de datos,
no vemos diferencias.
Sin embargo, internamente es muy, muy
diferente. La primera versión
da como resultado un número y la segunda
versión una lista.
¿Qué podemos hacer con la lista?  Es realmente
agradable tener una lista ahora, pero ¿qué hacemos?
¿Cómo mostrarla y trabajar con esta lista? La
primera cosa que podemos hacer con una
fórmula matriz,
es darle espacio. Hacer sitio en la hoja
de cálculo de Excel, no para representar
solamente el primer número, sino para
representar toda la matriz resultante.
Así que vamos a echar un vistazo a cómo parece
Para ello voy a eliminar
la versión normal
y la versión matriz, por lo que puede
ver realmente la diferencia.
Eliminamos ambas. En la versión normal
si hacemos sitio para toda la matriz
introducimos en la primera celda la fórmula
normal, y no sucede nada. Solamente obtenemos
un resultado. Pero en la versión de matriz, si hacemos
sitio, si le damos espacio y a continuación
pulsamos Shift+Control+Enter,
sucede que conseguimos
toda la matriz resultante. Y ahora
podemos ver la lista que teníamos
en la pizarra.
La tenemos ahora en la hoja de datos, porque
le hemos hecho sitio a Excel
para mostrarla: ¡He!, tengo para darte todo
este rango de datos
y no solo la primera versión.
Para alternativa,
lo que puedo hacer con una fórmula de matriz,
es aplanar la lista,
hacer toda esta lista en un valor
añadiendo una función a su alrededor.
Así que, tenemos una lista
y lo que podemos decirle a Excel es:
haz algo con esta lista.
por ejemplo, SUM la lista.
En la versión normal, si queremos
SUM la intersección de
dos rangos,
obtenemos -2, porque el resultado es -2.
Podemos añadir SUM alrededor de ella, pero
seguirá siendo -2.
En la versión de matriz, obtenemos resultados diferentes.
Veamos como es esto.
Si introducimos SUM alrededor de
la versión matriz
de la fórmula, obtenemos -5.
Porque, lo que sucede ahora es
que la SUM
ha sido calculada sobre toda
esta lista que ha resultado de
la fórmula de matriz.
Aquí se ve la comparación con todas
las restas individuales
y si añadimos un SUM alrededor, conseguimos
exactamente el mismo valor.
Así que, todas las sustracciones
individuales y SUM,
dan el mismo resultado que una fórmula
de matriz con SUM alrededor.
Y de esta manera, así es como podemos resolver
nuestro problema original
de querer comparar todas las preguntas
unas con otras.
No necesitamos una columna auxiliar
y un SUM,
calculamos la suma total en una sola celda,
y esto nos ahorra un poco de espacio.
Veamos como es esto.
No necesitamos mas esto,
y podemos usar esto ahora para calcular la
diferencia entre la pregunta 1
y la 2, en una celda solamente. Para ello,
tomamos la SUM
de todo el rango, todo el rango B
menos todo el rango C, donde
necesitamos el valor absoluto
como decíamos al principio, y a
continuación  Control+Shift+Enter
nos devuelve como resultado, 21, lo mismo
que habíamos hecho al principio.
Así que con el uso de fórmulas de matriz,
hemos reducido
una columna y una SUM a una sola celda.
Este es el poder de las fórmulas de matriz.