Array(bereik)formules, we hebben bekeken
hoe we hiermee
de kwaliteit van de examens
kunnen analyseren. Dus we kijken niet naar de
kwaliteit van de studenten, we kijken
in welke mate vragen in ons examen
bijdragen aan het eindcijfer. En ik denk
dat we kunnen
concluderen dat vraag 2 niet echt helpt,
het verschilt niet echt van vraag 1.
Natuurlijk, we kunnen gewoon
de inhoud wissen, alles weggooien, maar
dat is niet wat ik wil. Ik heb alles
handmatig ingetypt, dus ik wil de
waarden behouden,
maar ik wil nog steeds de mogelijkheid
houden om te analyseren.
Dus ik kan filteren, maar
hoe werkt filteren in Excel, je kunt
alleen filteren in deze richting,
je kan alleen filteren voor rijen, en
niet voor kolommen.
en dat is precies wat ik wil, omdat ik
deze éne vraag eruit wil filteren en ik
wil niet één
student eruit filteren. Dus ik moet
mijn data transponeren naar andere richting
Hoe moet ik dat doen? Wat ik kan doen:
Ik maak een ander werkblad,
Noem het ExamTransposed, waar ik mijn data
wil transponeren.
Excel heeft hier een functie voor,
ik kan gewoon zeggen:
TRANSPONEREN(), typ dit in de formulebalk
en daar gaan we,
TRANSPONEREN, ik selecteer het databereik
dat ik wil transponeren en ik druk
Control+Shift+Enter.
Dus wat ik nu krijg is
één cel, want, zoals we hebben gezien
in een vorige video, ik heb Excel geen
ruimte gegeven, geen plaats
om dit bereik weer te geven. Dus als ik
alles wil
transponeren, dan moet ik zeker weten dat
er genoeg ruimte is op mijn werkblad
om alles weer te geven. Hoeveel ruimte hebben
we nodig?
Nou, we hebben 16 rijen dus dat zijn 16
kolommen.
en we hebben 14 kolommen, dus dat worden
14 rijen.
Als we nu terug gaan naar ons ExamTransposed
werkblad en zorgen dat we genoeg
ruimte hebben voor alles, dan gebruiken we de
TRANSPONEREN functie en drukken Ctrl+Shift+Enter.
Nu wordt het een bereikformule, en we krijgen
nu het resultaat van het totale bereik.
Dus wat eerst een regel was, is in de
getransponeerde tabel
een kolom.
Waarom laat ik dit zien?
Ten eerste, we willen de resultaten in een
andere richting hebben
maar ik wil ook een belangrijk verschil
benadrukken tussen Excel functies.
Sommige functies zijn bereik formules
bijvoorbeeld, TRANSPONEREN. Als je het
intoetst, zie je al een argument
dat om een bereik vraagt, dus de
TRANSPONEREN functie is
zodoende een bereikformule. Hij werkt
altijd met een bereik
er is geen andere manier. Je kan niet een nummer
invoeren, want hij weet niet hoe hij een
nummer moet transponeren.
Maar, andere functies, zoals de
verschil functie,
die we al hebben gezien in de vorige video,
zijn geen
bereikfuncties van zichzelf, maar je kan
ze bereikfuncties maken.
door ze een bereik te geven als argument
zo kunnen ze werken op alle tweetallen.
Dus sommige functies
ZIJN bereikfuncties, en andere kunnen zo GEMAAKT WORDEN.
En hier gaan ook de oefeningen van deze
video over.