En los vídeos anteriores hemos visto
las fórmulas de matriz.
Más específicamente, hemos visto cómo
transponer nuestros datos para poder
filtrar preguntas que no deseamos poner
nunca mas en nuestros exámenes.
Nuestros datos están preparados, ahora
están en la forma correcta, así que
vamos a filtrarlos. Podemos ir al botón de
filtrar, seleccionar nuestros datos y decir
¡He! no queremos todos los datos, no
queremos todas las preguntas,
solamente queremos tener todo
al lado de la segunda fila. Pero,
desafortunadamente,
todavía obtenemos el mismo resultado,
porque hemos transpuesto todo
incluida la última columna
que es ahora la última fila. Así que
usted piensa, "no se preocupe",
la borro. Pero esto no funciona,
usted no puede cambiar una parte de
una fórmula de matriz.
Una vez seleccionada un área destinada
a una mtariz, es imposible borrar
celdas en ella.
Esto es bueno, porque no queremos
sobreescribir accidentalmente
una parte de la matriz
pulsando el teclado con el codo.
Pero, en este caso,
no queremos tener la última columna más,
queremos añadir nuevos cálculos.
Así que necesitamos usar la misma
área otra vez,
pero con una fila menos, y volver a
introducir la fórmula de matriz
otra vez. Así que
la única forma de eliminar los valores es:
eliminar todo,
borrar toda la fórmula de matriz y
después pegarla de nuevo
usando una fila menos. Esto
es un poco engorroso.
Si usted quiere cambiar una matriz,
tiene que cambiarlo todo,
pero, ahí lo tenenos. Ahora podemos
añadir la función SUM,
basados en los datos transpuestos.
Acabamos de añadir un SUM
de toda la columna. Ahí vamos,
no se preocupe.
y lo arrastramos.
Sí, ahí está.
Ahora podemos filtrar, estamos totalmente
preparados, vamos a filtrar, eliminamos
la segunda pregunta de la lista
de preguntas,
y esto funciona, pero solo aparentemente,
para mi no funciona.
Los cálculos, aunque la fila haya
sido filtrada,
se sigue haciendo sobre toda la columna.
Así que no podemos usar una función
si hemos filtrado, porque  desafortunadamente
ellas sigue calculando sobre todas
las filas de la columna.
Espero que en este momento estes
gritando, realmente espero que
al otro lado de este vídeo usted
este diciendo esto:
¡He!, yo se por qué no funciona esto,
porque las fórmulas no sirven para
hacer análisis. Las fórmulas son
para hacer cálculos,
Si usted quiere hacer análisis,
debe hacer algo más.
Por ejemplo, una tabla dinámica,
Cierto. Vale, vale, de acuerdo, te escucho.
Vamos a tratar de hacer nuestro análisis con una
tabla dinámica. Nos deshacemos de las fórmulas
no sirven para hacer análisis. Eliminamos
el filtro, seleccionamos todos los datos
y los ponemos dentro de
una tabla dinámica. Filtro fuera
seleccionamos todos los datos.
¡Oh yeah!, he cambiado los núemeros de cada
estudiante a 1, 2, 3, 4 en lugar de
verdaderos, que son muy largos, porque
harian la tabla dinámica demasiado grande.
Sigamos, añadimos la tabla dinámica. Si,
ahí vamos.
Seleccionamos la tabla dinámica y la ponemos
en una hoja de trabajo nueva
que acabamos de abrir.
Seleccionamos los datos y tenemos
una tabla dinámica.
Ahora podemos filtrar, ¿correcto? podemos decir:
queremos todos los estudiantes,
ahora estos son los números de estudiante,
todas las sumas de todos los estudiantes.
Click, click, click.
Sí, y podemos filtra qué preguntas
vamos a usar, super fácil, si usted ha
estudiado el vídeo que trata de
las tablas dinámicas, sabe cómo hacerlo.
Podemos seleccionar la pregunta
que queremos. Sin embargo, como se ve, es
bastante dificil  comparar los
diferentes escenarios uno con otro.
Ahora este es 55, si cambio un valor,
el cambia, pero lo que me gustaría tener
es tener los escenarios
uno al lado del otro. Una fila para
el examen con la pregunta 2 incluida y
una fila
para el examen sin incluir la pregunta 2,
without everything
swapping all the time. Si hago esto,
la única manera de poder hacerlo es con
dos tablas dinámicas y con dos
filtros diferentes.
Y luego, por supuesto, estamos trabajando de nuevo
dentro del problema de la duplicación.
Hay otra desventaja de usar una
tabla dinámica para este análisis.
Si vamos a la configuración de campos
aquí abajo,
hay un número limitado de funciones
que podamos usar.
Hay SUM, AVERAGE, MIN, MAX, pero no
pero no todas las de Excel. Pienso que
están ahí más de 150 funciones integradas.
Hay un conjunto limitado de funciones
que podamos usar. Así que, si estamos sumando
los resultados de los examenes,
esto es correcto,
pero si queremos tomar diferentes "quartals"
por ejemplo,
si queremos usar MEDIAN
o si queremos usar MOD, entonces
no hay manera de que lo podamos hacer
con una tabla dinámica.
Como conclusión, sí, las fórmulas son para
calcular y no para analizar,
sin embargo, hay algunas limitaciones
a lo que podemos hacer con tablas dinámicas
porque ellas no son compatibles con todo
y tampoco soportan escenarios de
análisis en los que quiero comparar
dos filtros diferentes
uno con otro.
Ahí es donde vamos a necesitar
las fórmulas de matriz.