पिछले वीडियो में हमने देखा सरणी फॉर्मुलास |
हमने ज़्यादा ध्यान दिया कैसे डेटा को ट्रॅनस्पोज़ कर सकते है
ताकि हम छांट सकते है उन प्रश्नो को जो हम नही चाहते परीक्षा में हो और |
हमारा डेटा तैयार है, यह सही तरीके में है,
तो चलिए छाँटते है इसे | हम जा सकते है filter बटन को चुन सकते है डेटा
और कह सकते है: हे, हमे सब डेटा नही चाहिए, हमे सारे प्रश्न नही चाहिए,
हमे सब कुछ चाहिए
सिवाय दूसरे रो के | पर दुर्भाग्य से,
हमारे पास अभी भी वही परिणाम है, क्यूंकी हमने ट्रॅनस्पोज़
किया है सब कुछ और आखरी कॉलम को भी शामिल किया है
जो अभी आखरी रो है | तो आप सोच रहे होंगे  "परेशान ना "
हम बस इसे निकाल सकते है | यह काम नही करता,
आप एक भाग सरणी फ़ॉर्मूला का नही बदल सकते |
यह नामुमकिन है अगर आप एक बार अपना क्षेत्र चुन चुके है
जो है सरणी के लिए, आप सेल्स नही निकाल सकते |
और यह अच्छा है,, क्यूंकी आप ग़लती से अधिलेखित नही करना चाहते एक भाग
अपने सरणी का
अपने कीबोर्ड को ग़लती से मार के अपने कोनी से | पर इस स्थिति में
हम नही चाहते है आखरी कॉलम और, हम नया हिसाब जोड़ना चाहते है
तो हमे जो करना है वो है, हमे इस्तेमाल करना है
वही क्षेत्र फिर से, पर इस बार एक रो कम, और वापस
डालेंगे सरणी फ़ॉर्मूला | तो
एक ही तरीके से हम निकाल सकते है मूल्यों को: सब कुच्छ निकालके
निकाले पूरे सरणी फ़ॉर्मूला को और फिरसे डाले
एक रो कम इस्तेमाल करके | यह थोड़ा बोझिला है |
तो अगर आप बदलना चाहते है एक सरणी को, आपको सब कुछ बदलना होगा
पर यह है हमारे पास | अभी हम जोड़ सकते है SUM कार्य खुद से
ट्रॅन्सपोज़्ड डेटा पर आधारित | हम बस जोड़ते है एक SUM
पूरे कॉलम को | ये रहा, कोई परेशानी नही |
और हम इसे खिचते है |
हां, इधर है |
तो अभी हम छांट सकते है, हम पूरी तरह से तैयार है, हम जा सकते है filter को, हम निकाल सकते है
दूसरा प्रश्न, प्रश्नो के सूची से
और यह काम करता है |
पर, यह काम नही कर रहा |
वो हिसाब, भले ही वो रो निकाला गया है
यह अभी भी हिसाब कर रहा है पूरे कॉलम के उपर | तो हम नही इस्तेमाल कर सकते एक कार्य का
छाँटने के लिए, क्यूंकी यह अभी भी
हिसाब करता है पूरे कॉलम पे, दुर्भाग्य से |
मुझे आशा है आप अभी चिल्ला रहे होंगे, मुझे वाकई उम्मीद  है
की वीडियो के दूसरे ओर आप कह रहे होंगे यह :
हे, पर मुझे पता है यह क्यूँ काम नही कर रहा, क्यूंकी फॉर्मुलास
अनॅलिसिस के लिए नही है | फॉर्मुलास हिसाब करने के लिए है,
अगर आपको अनॅलिसिस करना है तो कुछ और करना चाहिए |
उधारण के लिए, एक pivot table,
ठीक है, ठीक है, ठीक है,  मैं सुन रही हूँ आपको |
चलिए कोशिश करते है अनॅलिसिस करने एक pivot table  के साथ | हम निकाल देते है फॉर्मुलास को
यह नही है अनॅलिसिस के लिए | हम निकाल देते है filter को और हम चुनते है सारा डेटा
और डाल देते है
एक pivot table में | Filter
भी जा सकता है, हमे चुनते है सारा डेटा |
हाँ, मैने छात्र संख्या बदल दिया है 1, 2, 3 को
उन लंबे छात्र संख्या से, क्यूंकी यह pivot table को बहुत बड़ा बनाता है |
चलिए जोड़ते है pivot table |
चुनिए pivot table और हम इसे डालते है नये वर्कशीट में जिसे मैने अभी
बनाया है |
डेटा को चुनिए और हमारे पास एक pivot table है |
तो अभी हम चुन सकते है, है ना? हम कह सकते है : हम चाहते है सारे छात्र, यह है छात्र
संख्या अभी,
सभी छात्रों के सभी रकम | क्लिक, क्लिक, क्लिक  |
हा, हम जोड़ सकते है एक filter
पर किस प्रश्न पे इस्तेमाल करे, बहुत आसान है अगर आपने देखा है हफ़्ता
pivot tables पर, और आपको पता है यह कैसे करना है | हम बस चुन सकते है
जो प्रश्न हमे चाहिए | हालाकी, जैसे के आप देख सकते है, यह बहुत मुश्किल है तुलना करना
अलग स्थितियों को एक दूसरे के साथ |
अभी यह 55 है, अगर मैं बदलती हूँ इस मूल्य को
यह बदल जाता है , पर मैं जो चाहूँगी वो है
की यह स्थितियाँ अगाल बगल हो | एक रो
परीक्षा का प्रश 2 के साथ और एक रो
परीक्षा का बिना प्रश्न 2 के, बिना
अदला बदली किए बार बार | अगर मैं वो करती हूँ
में एक ही तरीके से कर सकती हूँ वो है दो pivot table बनके दो अलग अलग
फिल्टर के साथ
और फिर से हम जा रहे है प्रतिलीप मुश्किल के साथ |
और एक मुश्किल है pivot table का इस्तेमाल करने से इस अनॅलिसिस के लिए |
अगर हम जाते है table field settings इधर ,
हमारे पास कार्यों की सीमित संख्या है जो हम इस्तेमाल कर सकते है |
तो इधर है SUM, AVERAGE, MIN, MAX पर
सभी कार्य एक्सेल के नही है,  मुझे लगता है 350+ बिल्ट-इन कार्य है |
हमारे पास नियमित कार्य है जो हम इस्तेमाल कर सकते है | तो हम बस जोड़ रहे है परीक्षा के
परिणाम, जो ठीक है
पर अगर हम लेना चाहते है अलग क़ुआर्टल्स उधारण के लिए
अगर हम इस्तेमाल करना चाहते है MEDIAN
या फिर अगर हम इस्तेमाल करना चाहते है MOD, तब कोई तरीका नही है जिससे हम यह कर सकते है
pivot table  के साथ |
तो अंत में, हाँ, फॉर्मुलास हिसाब के लिए है नाकी अनॅलिसिस के लिए ,
हालाकी, थोड़े सीमायें है जो आप कर सकते है
pivot tables के साथ, क्यूंकी यह सब कुछ को समर्थन नही करते और यह
समर्थन नही करते
स्थिति अनॅलिसिस को जहा पे मैं तुलना करना चाहूँगी दो अलग फिलटर्स एक दूसरे के
साथ |
और यही है ज़ाहा पे आपको ज़रूरत होगा सरणी फॉर्मुलास का |