In de vorige video hebben we gekeken
naar bereikformules,
Specifieker, we hebben gekeken hoe we
data kunnen transponeren
zodat we vragen uit ons examen
kunnen filteren.
Onze data is nu klaargezet, maar niet
op de juiste manier,
dus laten het filteren. We kunnen naar de
filterknop gaan, onze data selecteren
en zeggen: Hee, we hebben niet al deze data
nodig, we willen niet al deze vragen,
we willen alles hebben
behalve de tweede regel. Maar helaas,
we hebben nog steeds hetzelfde resultaat,
omdat we alles hebben getransponeerd
inclusief de laatste kolom,
dat nu de laatste regel is. Dus je denkt
"dat komt goed,
we gaan het gewoon weggooien". Maar dat werkt niet
je kan geen deel van een array formula weggooien
Dat is onmogelijk, als je eenmaal een
gebied hebt geselecteerd
dat is bedoeld voor een bereik, dan
kun je daarbinnen geen cellen weggooien.
En dat is goed, want dan kun je niet per
ongeluk een deel van je
bereik overschrijven
doordat je je toetsenbord raakt met je elleboog.
Maar in dit geval,
willen we de laatste kolom niet meer hebben
We willen nieuwe berekeningen toevoegen.
Dus wat we doen; we gebruik hetzelfde
gebied nog een keer, maar nu met één regel
minder en typen hier
de bereikformule in.
Dus de enige manier hoe we de waarden kunnen
deleten is alles weggooien,
verwijder het totale bereik en gebruik
het dan weer
met één regel minder. Een beetje omslachtig.
Dus als je een bereik wilt veranderen, moet je
alles veranderen,
maar nu hebben we het. Dus we kunnen nu
zelf een SOM functie toevoegen
gebaseerd op de getransponeerde data.
We voegen eenvoudig een SOM()
over de complete kolom toe.
En we slepen dit naar beneden
Ja, daar hebben we het.
Dus nu kunnen we filteren, we zijn
helemaal voorbereid, filteren, we
verwijderen de tweede vraag van de
vragenlijst
en het werkt.
of... nee blijkbaar niet.
De berekening, zelfs nu de regel
weggefilterd is,
gebruikt nog steeds de totale kolom.
Dus we kunnen geen gebruik maken van
een filter, want het zal nog steeds
de totale kolom gebruiken, helaas.
Ik hoop dat je nu staat te schreeuwen,
aan de andere kant van de video en roept:
Hee, ik weet dat dit niet werkt, want
formules zijn niet
geschikt voor analyse. Formules zijn
voor berekeningen,
als je wilt analyseren dan moet
je iets anders doen.
Bijvoorbeeld een draaitabel maken
Inderdaad. Oke, Oke, Oke, ik hoor jullie.
Laten we een draaitabel gebruiken voor onze
analyse. We gooien de formules weg,
die zijn niet voor analyse. We gooien het
filter weg en we selecteren alle data
en we stoppen het
in een draaitabel. Verwijder
het filter, we selecteren alle data.
Oh ja, ik heb de studentnummers verander in
1, 2, 3, 4, in plaats van
die lange studentnummers, want dat maakt de
draaitabel te groot.
Oke, we voegen een draaitabel toe.
Selecteer een draaitabel en we plaatsen
het in een nieuw werkblad dat ik net
heb gemaakt.
Selecteer de data en we hebben een draaitabel.
Dus nu kunnen we filteren, toch? We kunnen zeggen:
we willen willen alle studenten, dat zijn de
studentennummers nu,
dan de som van alle studenten
klik, klik, klik
Ja, en nu kunnen we een filter toevoegen
voor de vragen die we willen hebben,
super makkelijk als je de video's
van week 3 hebt gezien over draaitabellen,
dan weet je dit. We selecteren
welke vragen we willen. Maar, zoals je ziet,
het is nog steeds moeilijk om
verschillende scenario's met elkaar te vergelijken.
Nu is dit 55, als ik een waarde verander
dan veranderd dit ook, maar wat ik wil
hebben is
een rij scenario's naast elkaar. Een regel
met examenvraag 2 en een regel zonder
examenvraag 2, zonder elke keer
heen en weer te klikken. Als ik dat wil
dan kan ik alleen maar twee verschillende
draaitabellen maken met twee verschillende
filters.
en dan hebben we opnieuw het herhalings-
probleem.
Er is nog een nadeel bij het gebruik
van draaitabellen voor deze analyse.
Als we naar het veld waardeveldinstelling
gaan, hier beneden,
dan zijn er maar een beperkt aantal functies
die we kunnen gebruiken.
We vinden SOM, GEMIDDELDE, MIN, MAX, maar niet
alle 350+ ingebouwde Excelfuncties
Er is een beperkte set functies die we kunnen
gebruiken. Dus als we de examenresultaten
sommeren, dan gaat het goed,
maar als we het verschillende kwartielen
willen nemen bijvoorbeeld,
of als we de MEDIAAN willen gebruiken
of als we de MODUS willen gebruiken,
dan kan dat niet
in een draaitabel.
Concluderend, ja, formules zijn om te
rekenen en niet om te analyseren,
maar er zijn beperkingen aan het gebruik
van draaitabellen, omdat ze niet alles
ondersteunen en daarnaast ondersteunen ze
niet echt
scenarioberekeningen, voor het geval dat
ik twee verschillende filters met elkaar
wil vergelijken.
En dan gaan we array(bereik)formules
gebruiken.