Hola! Bienvenido a EX101x,
el curso para el análisis de datos.
Mi nombre es Felienne
y yo seré su guía a través de este curso.
Me gusta darle la bienvenida
no sólo a EX101x sino también a Delft
University of Technology!
A pesar de que usted no está aquí con nosotros
en el campus, hacer este MOOC le hará ser
parte de la familia de Delft.
En este edificio en el que normalmente
yo trabajo en la 8ª planta,
tenemos el Laboratorio de hojas de cálculo.
Este es mi grupo de investigación
en el que trabajamos con un grupo de gente
acerca de cómo hacer hojas de cálculo
más fáciles y divertidas. Esta semana
se trata de llegar a conocernos unos a otros,
no sólo
para que me conozca a mi, si no también para
que usted pueda llegar a conocer
la plataforma de edX. Probablemente este sea
su primer MOOC, por lo que usaremos los
ejercicios de esta semana, para familiarizarle
con la manera de enviarnos
los ejercicios y las tareas.
Pero además de que consiga conocernos a mí
y a la plataforma edX, esta semana
también me dará la oportunidad
de conocerle a usted. Lo que realmente
quiero saber
es cuales son las herramientas de análisis
de datos que usted utiliza actualmente. Eres tú?
¿Esta imprimiendo las hojas de datos y
coloreándolas con un marcador en su oficina?
O tal vez usted utiliza hojas de cálculo de
forma recreativa y planea sus vacaciones con ellas?
Quiero saber, no sólo para ser capaz de
adaptar el curso a sus
necesidades específicas,
sino también para que podamos llegar a
conocernos. Deseamos que entres
en el foro
y tengas cierta idea de las otras personas
que participan en el curso.
Esta es la razón por la que esta primera
semana le estamos pidiendo
que se saque una foto en la que se le vea a
usted y a su pantalla de ordenador mostrando su
herramienta preferida de análisis de datos.
Así que sólo tiene que abrir su hoja de cálculo
favorita o su base de datos, tomar el teléfono,
hacer una foto de si mismo en su escritorio,
o como me gusta llamarlo
un "archivo de Excel", y enviárnoslo para
que podamos conocer
a quienes nos acompañan en este viaje.