नमस्कर ! स्वगत है  EX101x में
ये पाठ्यक्रम डेटा विश्लेषण पर है। मेरा नाम फलिना हे
और मैं आपकी मार्गदर्शक रहूंगी इस कोर्स के दौरान. और मैं आपको स्वागत करना चाहुंगि
EX101x में, उस्के साथ डेल्फ्ट यूनिवर्सिटी ऑफ़ टेक्नोलॉजी में  भी.
भले ही आप हमारे साथ यहाँ कैंपस में नहीं है, मूक के दौरान
आप हिस्सा हैं
हमारे डेल्फ्ट परिवार का । इस ईमारत के आठवे माला में हम काम करते हैं
हमारा एक स्प्रेडशीट प्रयोगशाला है, और यह मेरा अनुसन्धान समूह है
जहा पे हम और थोड़े लोग मिलके स्प्रेडशीट्स
बनाने को आसन और मनोरंजक करते हैं। इस हफ्ते
सब कुछ एक दूसरे को जानने के लिए है -नाहीं सिर्फ़ आपके लिए
मुझे जानना , बल्कि आपको परिचित करने  के लिए
edX मंच से भी | हो सकता है यह आपका पहला ""मूक" है, इसीलिए हम थोड़े अभ्यन करेंगे
इस हफ्ते
ताकि आप परिचित हो जायें कैसे अभ्यन हमें प्रस्तुत कर सकते हैं |
लेकिन इसके साथ, जैसे आप मुझे और
edX मध्यम को जानएंगे, मुझे मौका दीजिए
आपको जानने के लिए. मैं असलियत में जाना चाहती हूँ
की आप प्रस्तुत में कौनसा डेटा अनॅलिसिस टूल्स इस्तेमाल करते हैं? क्या यह आपका इलाक़ा है?
क्या आप डेटा शीट्स छाप कर, उसको रंग रहे हैं अपने कार्यालय में?
या फिर आप स्प्रेडशीट्स इस्तेमाल करते हैं मस्ती के लिए और आपना छुट्टियां  प्लान  करने के लिए?
मुझे यह जानना  है ,नाही अपने लिए बलकि इस लिए ताकि में यह कोर्स आपके हिसाब  से
बना साकु
और आप लोग एक दूसरे को जान सकते हैं | बहुत अछा होगा अगर आप
फोरम
पर जान सके कौन कौन हैं इस कोर्स में |
इसीलिए पहले हफ्ते आप एक चित्रा खीछे
अप्ने और अपने कंप्यूटर स्क्रीन का जिसमे आपका पसंदीदा
डेटा अनॅलिसिस टूल है |
इसके लिए, अपना पसंदीदा स्प्रेडशीट या डेटाबेस खोलिए और अपने फोन के साथ
एक चित्रा लीजिए आपने डेस्क पे, जिससे मैं बुलाना चाहूँगी
एक्षसेल्फिे", और हुमे भेजिए ताकि देख सके
कौन है हुमारे साथ इस यात्रा में |