你好！ 欢迎光临ex101x ，
课程是关于数据分析。 我的名字是 菲列尼
我会指导你通过 这门课程。 欢迎你的加入
不只是ex101x更是欢迎加入代尔夫特科技大学！
虽然你不在我们的校园里，MOOC仍然会
使你成为
代尔夫特的家庭的一员。 在这个楼里，我 通常在8楼的工作，
我们有电子表格实验课电子表格实验室。 这是我的 研究小组
我们与一群人 制造电子表格电子表格 的人员工作
更轻松，更有趣。 本星期
我们想要了解每一个 人 - 不是只为你
要了解我，也为了更好的了解你
在EDX平台。 也许这是你第一次
MOOC，所以我们将使用这种练习
星期
让你熟悉给我们提交练习和家庭作业的方式。
但除了让你了解 我
和EDX平台，本周也将 让我有机会
结识你 - 我真的想知道
你目前的数据分析工具 是什么。 这是您吗？
你打印出数据表格和 着色他们在你的办公室的标志？
或者，也许你使用电子表格电子表格 能让我们了解你的职业？
我想知道。 不只是对我来说是 能为客户定制的过程中对你的
具体需要，
同时也为你更好的了解别人。 这是非常好的，如果你是在
座谈会
你有其他的一些感觉 人们在使用过程中。
这就是为什么这个第一个星期我们 问你
拿自己和图片您 电脑屏幕上您最喜爱的
数据分析工具就可以了。
所以，只要打开你最喜欢的电子表格 或数据库 ，拿出你的手机，
在你的桌前拍一张自拍照， 或者我喜欢叫它
“excelfie”，并将其发送给我们，以便 我们可以看看
是谁将和我们一起踏上这次旅程。