इस  MOOC में, हर हफ्ते के वीडियोस में हम
इस्तेमाल करेंगे
एक उधारण का, हर एक वीडियो में
जो आप भी काम करेंगे एक्सर्साइज़स में.
और इस हफ्ते के लिए
हम सोचेंगे कैसे स्प्रेडशीट को
संभाल सकते हैं स्टॉक एक्सचेंज में. मैं
बहुत पैसा नही बनाती  हूँ एक प्रोफेसर होने के नाते,
इसीलिए मे तोड़ा पैसा लगती हूँ स्टॉक्स मैं काम
चलाने के लिए.
मेरे पास एक छोटा सा स्प्रेडशीट है जहा पे
सारे कंपनीज़ हैं जिसमे
मेरे शयर हैं
और कितने शयर हैं कंपनीज़ में  | अभी मैं जानना चाहूँगी
मेरा स्टॉक पोर्टफोलीयो कैसा है? क्या मैं पैसा
बना रही हूँ?
तो मुझे उसके लिए जो चाहिए वो है
सबसे नये स्टॉक जानकारी की | मुझे जानना होगा मेरे स्टॉक्स का मूल्या
कितना है
जो मेरे पास है | उसके लिए मैं
कर सकती हूँ..
एक नया वर्कशीट बनाती हूँ, और वहा DATA टेब  मैं
एक बटन है, जो आपने ना पहले
कभी देखा है, ना ही इस्तेमाल किया है, जिससे
"Get External Data" कहते हैं,
उस बटन से मैं अपने स्प्रेडशीट
में डेटा डाल सकती हूँ
कही से भी. मैं आपको दिखती हूँ यह
कैसे काम करता है. पहले आप बटन दबाएंगे
और चयन करेगें
"From Web" को. उसके बाद क्या होता है की एक्स्सेल एक छोटा सा
ब्राउज़र खोलता है, एक मामूली सा
इंटरनेट ब्राउज़र
और मैं वाहा से कोई भी वेबसाइट जा सकती हूँ.
तो यहाँ से अभी मैं याहू फाइनान्स जौंगी
आएक्श, द आम्सटरडॅम स्टॉक एक्सचेंज, और आप देखेंगे
छोटे आरोज़्  अपने ब्राउज़र  में
जहा से मैं चुन सकती हूँ कौनसा डेटा मैं
चाहूँगी अपने स्प्रेडशीट में.
अभी आप बस क्लिक करें
उस आरो को, और फिर ऊक क्लिक करें और
जो अभी आपको मिलता है वो है
कहा आप अपना डेटा डालना चाहेंगे, जो है A1 और वाहा
आपका डेटा है स्प्रेडशीट में  जो आपने वेब से लिया था
हैं ना यह कमाल की चीज़? और यहा डेटा कॉपी-पेस्ट,
नही यह कोई स्थिर कॉपी नही है , क्यूंकी अगर आप
"Refresh" दबैएँगे तो आपको सही माइनो में नया
वर्षन मिलेगा वेबसाइट का अपने स्परीडशीट पे.
यहा पे कोई भी कोडिंग ज़रूरी नई है,
बस डेटा डालना है. तो यह अछा है,
तो अभी मैं क्या कर सकती हूँ की, मैं गिन  सकती हूँ
कितना बनाया है मैने शयर से
जो मेरे पोर्टफोलीयो में है |अभी जारी रखते हैं.
जो आप देख रहे हैं, यह है
मेरे स्टॉक्स का  मूल्य. पर अभी मैं सही माइनो में
कुछ हिसाब नई कर सकती इसके साथ | पहले हम सारे
गिनती लेते हैं की कितने शयर हैं मेरे पास |
तो अभी मैं क्या करूँगी, मैं सिर्फ़ कॉपी करूँगी
उसे और एक वर्कशीट  को,
अगले वीडियो हम वर्कशीट्स को एक बेहतर तरीके से
जोड़ने पे काम करेंगे
पर अभी के लिए मैं बस कॉपी कर रही हूँ.
अभी मैं क्या करना चाहूँगी, मैं
गुण करना चाहूँगी, शयर जो मेरे पास है
उनके वॅल्यूस के साथ. पर मैं कर नही सकती, क्यूंकी
जो पुराना ट्रेड मूल्य, जो मैने वेब से पाया था
वो लिखित है, जिससे हम "स्ट्रिंग" कहते हैं
और इसी मैं गुन कर नई सकती, क्यूंकी बस मूल्य ही नही , हुमारे पास
आखरी ट्रेड का समय भी है.
तो मुझे अभी हेर फेर करना होगा
मेरे डेटा का
जिससे में हिसाब कर सकती हूँ.
तो अभी मैं और एक कॉलम जोड़ूँगी
जहा पे मैं कोशिश करूँगी सही वॅल्यू पाने की,
बस पहला वाला भाग
स्ट्रिंग का, नाकी पूरे चीज़े का जिससे मैं
कुछ नई कर सकती.
वैसे, एक्स्सेल के पास एक कारय है "LEFT" बोलके
जो हमे मौका देता है
कुछ अक्षर को चुनने बायें तरफ से. तो अभी मैं जो कर सकती हूँ वो है की -
यहाँ पे
मुझे बस पहले  4 अक्षर चाहिए.
और मुझे मेरा मूल्य मिल जाता है.
वैसे तो आपने यह
सोचा होगा, पर दूसरे लाइन के लिए यह काम नई करेगा
क्यूंकी यहा पे 5 अक्षर है नाकी 4.
तो मुझे थोड़ी चालाकी दिखानी होगी और मैं
इस्तेमाल कर सकती हूँ "FIND" कार्य को.
यह "FIND" कार्य जो करता है, वो यह है की:
एक दिए गये टेक्स्ट में
वो एक विशेष वॅल्यू को ढूनडता है और आपको
उस स्ट्रिंग का स्थान बताता है . तो आप इधर देख सकते हैं खाली स्थान,
अभी पाँचवी  स्थान  में है
हुमारे स्ट्रिंग में, और हम इससे इस्तेमाल करते हैं
हुमारे LEFT कार्य में. तो अभी मैं 4/5 नही
लूँगी,
मैं जो अभी इस्तेमाल करने वाली हू वो है स्थान, उस खाली स्थान का.
अभी मैं उससे एक स्थान निकालूंगी क्यूंकी  मैं उस खाली स्थान को
शामिल नही करना चाहूँगी. मुझे बस
वो पहला भाग चाहिए.
और अगर अभी मैं इस फ़ॉर्मूला को नीचे खीचूँगी,
आप देख सकते हैं
की अभी मेरे पास बस मूल्य है, और मैं इससे कुछ
हिसाब कर सकती हूँ.
अभी मैं इस सेल को खिच सकती हूँ
दायें को, या मैं खुद ठीक कर सकती हूँ
टेक्स्ट को,
और मेरे पास सही वॅल्यू है मेरे
स्टॉक के. तो अभी जब मुझे पता है की कितना प्रॉफिट
मैं कर सकती हूँ अगर मैं बेचुंगी
आपने सारे स्टॉक्स को प्रस्तुत दाम पे जो मैने वेब से लिया था.
तो, आपने इस वीडियो से सीखा है , की कैसे इस्तेमाल कर सकते हैं
स्ट्रिंग कार्य का अपना डेटा बनाने के लिए और
यह एक चीज़ हैं जो आप आगे बहुत देखेंगे आने
वाले हफ्तों में.
जो डेटा आप वेब से पाते हैं या जो डेटा आप डाउनलोड
करते हैं आपने
कंपनी
से अक्सर सही तरीके में नही होता.
आपको मिलता है
एक लंबा लिस्ट, आपको कुछ स्ट्रिंग में मिलता है
जहा की आप को एक टेक्स्ट फाइल की ज़रूरत थी
जिस के वजह से आपको तोड़ा डेता हेरा फेरी करनी
होगी, उसे इस्तेमाल करने से पहले
अपने हिसाब के लिए |