所以在这个MOOC，在所有的星期 我们将使用视频
一个正在运行的例子，所有的 视频
你还可以联系。 而本周
我们要思考的 电子表格处理
交换交易。 我做教授没赚多少钱，所以
我必须做一点点投资作为兼职来使收支平衡。
所以，我得有这些来自我拥有一些股份的公司的电子表格
和我拥有的股份数目。 当然，现在我想知道
我的股票组合形式如何 - 我赚到钱了吗？ 为此我需要什么？
当然，这是
最近的股票信息。 我需要知道我所有股票
的价值。 因此，我能做的 -
让我做一个新的工作表和数据页面，
那里有一个按钮，也许 你从来没有见过它，或者使用过它，它
被称为“获取外部数据”。
通过这个按钮，我可以从几乎所有地方得到一些数据写进我的电子表格
让我给你展示一下
它是怎样工作的。 按一下按钮并选择
“从网页”。 于是Excel打开了这个小浏览器，只是一个普通的
互联网浏览器，
我可以去任何我想去的网站。 所以在这里，我去雅虎财经的
AEX，即阿姆斯特丹证券交易所， 你看到的是
浏览器中有小箭头
我可以用它来选择我希望在我电子表格中出现的数据。 所以你
只需单击
箭头，然后单击OK， 你得到的
你想让你的数据出现在哪里，就会出现在A1里
数据就在那里 - 刚从网络到您的电子表格 。
是不是很酷？ 并且该数据并不是一个复制粘贴，
也不是一个静态的副本，因为如果你点击“刷新”，你就会得到一个新的
网页版本在电子表格中 。 无需编码，
只要导入数据。 因此，这是不错，
我现在可以计算我证券中的股票能挣多少钱了
所以让我们继续。
在那我有一些数值，你看，这就是我
股票的价值。 不过，我还不能
用他们计算。 首先让我导入我股票的份数
所以我现在要做什么，我只是要把它 从另一张工作表 复制过来，
在接下来的视频里，我们会明确的展示怎样更好的连接工作表，
但现在我只是复制了它们。 然后我要做的是 - 我想
把股份数
与它们的价值相乘。 但我不能这样做，因为
我从网上得来的最后一次交易的数值
只是文本，这是一个“字符串”，我们通常这么叫它，
我就不能用它做乘法，因为不只是值在那里，
最后交易的时间。 所以，我需要操纵
我的数据
成能够被计算。 所以 让我补充另一列
在那里，我会尝试获得真实的 值 - 只是第一部分
字符串的第一部分（数值），而不是我不能做任何事情的整个字符串。
嗯，Excel有一个功能叫LEFT
这允许您为任何文本值
从左侧取一串字符。 所以， 我现在能做的就是 - 在这里，我想
只是前4个字符对这个值而言。
然后我得到我的值。 不过，我猜你也许已经
预测到，对于第二行这个办法行不通
因为有5个字符而不是4。
所以，我需要一点点的小花样，我
可以使用定位(find)函数对于这一点。
定位(find)函数是：在一个 给定的文本
它看起来为特定的值，并给你他的位置位置
该字符串的。 所以，你在这里看到的空间 是5号
在我们的字符串里是第五个位置，我们可以在
我们的返回(left)函数里利用这一点。
所以，现在我不打算取4或5
我打算取的是空格的位置。
然后我需要扣除1，因为我 不想包含的空间，我只是
想要的第一部分。
如果我拖动这个公式了，你能很容易看到
我只有价值，现在我 可以计算的东西！
现在，我可以拖动该单元格引用
向右，或者我 只需编辑文本，
现在我我的股票的有正确的价值
股票。 所以我知道我出售什么将会对我有益处
用这价格从网上卖掉我所有的股票。
你在這视频所學到的是怎么 使用
字符串功能来准备数据，而这将是
你在接下来的几个星期会遇到的。
你从网上获取或 你在下载的数据
公司
往往不会有正确的格式。 你得到
较长的列表中，你得到的东西在 字符串，而你想一个文本文件，
所以在你可以真正开始你的计算前
你得对这些数据做一些处理