Aquí es donde lo dejamos en el vídeo
anterior,tenemos muy bien organizada
nuestra hoja de trabajo y estamos
calculando la ganancia, el beneficio
potencial que podríamos
si vendiéramos todas las acciones. Pero,
por supuesto,ahora que hemos
añadido esta columna "Trend",
queremos hacer algo con ella.
No queremos vender todas nuestras
acciones
si el precio está subiendo, por lo que
tendremos que hacer un cálculo,
basado en una tendencia. Vamos a tomar una decisión,
¿Vendemos
o no vendemos. Entonces, ¿cómo se ve esto?
Vamos a añadir otra columna en
esta hoja de trabajo,
ahora vamos a llamarla "Number"
o cantidad que vamos a vender,
teniendo en cuenta las tendencias. Así que
Añadimos otra columna "Amount to sell"
y vamos a utilizar
una fórmula condicional, la fórmula IF,
que funciona de la siguiente manera:
la primera parte de la fórmula IF nos dice,
qué vamos a mirar,
por eso decimos: si la tendencia,la columna G(I),
es igual a "Up", en ese caso,
después de la coma, decimos
lo que vamos a hacer. Bueno, si la tendencia
va hacia arriba,
no vamos a vender nada, venderemos
0 acciones.
En el otro caso, si la tendencia va hacia
abajo,
digamos que vendemos la mitad de nuestras acciones.
Todavía nos quedamos con la mitad de ellas,
pero queremos vender la mitad
sólo para estar seguros,
por si las cosas van mal.Y ves ahora,
en la primera línea,
no estamos vendiendo nada y en
líneas posteriores,
en caso de que las acciones están bajando, sí,
estamos vendiendo algunas,
la mitad de las acciones que tenemos.
Y lo que puedo hacer ahora aquí para redondear,
como lo hemos hecho en el vídeo anterior,
es configurarlo la celda para 0 decimales,
porque yo no quiero, por supuesto, vender
la mitad de una acción, eso no es posible.
Pero otra forma de hacer lo mismo sería utilizar
la función ROUND,
esta función hace lo mismo. Muchas personas
prefieren usar la función ROUND
por que es mucho claro
it is more clear
qué es lo que va a hacer. Se puede
ver en la fórmula
que algo está siendo redondeado,
that something is being rounded,
y nuestros datos aún siguen conectados
a la web de donde proceden.
Así que presionando Refresh, si alguna cotización
hubiera cambiado desde entonces,
todo cambia en la hoja de cálculo,
los datos, las fórmulas y también,
en última instancia, la decisión de cuantas
acciones vamos a vender.
Tal vez te des cuenta ahora de que algo
está mal en esta hoja de cálculo
Quizás estés gritando
a la pantalla del ordenador: "Espera,
espera, me encontré con un error!"
Sabes cual?
La columna beneficio se basa ahora en
el número de todas las acciones tengo.
Pero, si yo no las estoy vendiendo todas,
por supuesto
que no voy a sacar provecho de todas ellas.
Entonces, lo que tengo que hacer es actualizar
mi fórmula que no debe calcularse basada
de las acciones que tengo, sino en
las acciones que voy a vender
dependiendo de las tendencias.
Lo que sucede ahora es que
este beneficio es en función de las columnas
que están a su izquierda
y a su derecha, y eso no es algo que no nos
gusta Si hablamos de
la organización de la hoja de trabajo, queremos
que los datos fluyan bien a través de la misma
de izquierda a derecha. Así que intercambio esas
dos columnas y ahora el flujo es
lógico,
tal y como lo leería normalmente, de izquierda
a derecha. Así que eso es también
un factor de organización que se puede tomar
en cuenta al diseñar nuestras propias hojas de cálculo.
nuestras propias hojas de cálculo.
Hay una cosa más que yo desearía hacer,
calcular
la salud de mi cartera de acciones.
Así que quiero saber
que tengo un montón de acciones que suben
y otra gran cantidad de acciones que bajan,
ya que si una gran parte de mi cartera
baja,
tal vez quiera tomar algunas otras decisiones
- por ejemplo, comprar acciones adicionales
que estén subiendo. Así que lo que
potencialmente podría hacer es:
podría usar otra fórmula condicional
como la que ves aquí.
Podría decir: si las acciones están subiendo
entonces
quiero mantener su número, y en caso
contrario tengo 0. Y luego,
en una columna,
puedo obtener una lista de todas las acciones
I get a list of all the shares
que están subiendo, y podía hacer exactamente
lo mismo con las que bajan,
la misma función:
si las acciones están bajando
y si la tendencia es igual a "Down",
entonces
cojo el número de acciones,
y en caso contrario cojo 0.
Y luego tendrán dos columnas en las que en
una estarán todas las acciones que están subiendo
y el en la otra todas las acciones que bajan.
Y luego, por supuesto, supongo que usted entiende
esto,
al final de la columna en la hoja de trabajo,
puedo añadir una función SUM
que me da un panorama general de
la salud de mi cartera
qué parte de ellas están subiendo
y que parte de ellas
están bajando. Vamos a ver queda-
Voy a sumar
toda la columna, ahí vamos.
Así que 1,800 acciones están subiendo, y si
arrastro esto , alrededor de 700 acciones
están bajando.
Así, nuestra cartera se ve bastante bien, porque
hay muchas más acciones que están subiendo que
las que están bajando. Sin embargo, este
cálculo está mal - necesita
dos columnas y dos fórmulas SUM adicionales
sólo para tener una idea
de cómo van las cosas. Esto se puede hacer
de una manera más fácil. Déjeme mostrarle cómo.
Así que vamos a alejar un poco el foco
para ver toda la información extra, todo el
espacio extra que necesitamos,
dos columnas extra sólo para el cálculo
de estos tres
valores, que están subiendo y bajando.
Así que no lo haremos así,
vamos a aclarar esta sala, vamos a hacerlo de
otra manera y no las necesitaremos nunca más.
Haga clic con el botón derecho en "Borrar contenido",
ahí vamos,
no lo necesitamos más. Te voy a enseñar
una manera mejor
y una forma más compacta para analizar realmente
la salud de nuestra cartera.
Lo que podemos utilizar
es una lista de todos los tipos, por eso
decimos que estamos buscando
acciones que vayan hacia arriba y acciones que
vayan hacia abajo. A continuación
usamos la función de cálculo SUMIF
Es una combinación de,f,
por supuesto, el SUM y el IF. La manera
cómo funciona esta función es que puedo
tomar parte de mi hoja de cálculo, así que
hago click en una columna
y digo que voy a mirar todo lo
que coincide en esa columna.
A continaución voy a mirar en la primera
parte de la función.
En la columna "Trend" voy a buscar si algo
In the Trend column I'm going to look
if
está pasando, al igual que con el SI normal.
Bueno, lo que necesito comparar es
exactamente lo mismo que con
la función IF Estoy comparando si
la tendencia es igual
a "Up" y justamente, solo he hecho una lista de esto.
Y lo que voy a sumar es
el número de acciones. Y como ves arrastro
hacia abajo
y está apareciendo el mismo resultado exacto,
como cuando teníamos toda la columna
con las sumas.
Así que es mucho considerar y también
nos permite
añadir fácilmente otros tipos de tendencias,
por ejemplo, tenemos una tendencia "plana"
en el que nada está cambiando, sólo tendremos
que añadir "plana" a la lista
y arrastrar la fórmula hacia abajo,
mientras que en el situación vieja
necesitábamos una columna adicional para
cada nuevo tipo de acciones.Así que la
función SUMIF
es una bonita combinación de la SUM y el IF
que ocupa mucho menos espacio y es más flexible
Si usted quiere cambiar las hojas de cálculo,
esta semana hemos visto un ejemplo
de una hoja de cálculo
en el que estamos calculando el valor de las
acciones, en la que hemos visto funciones
para manipular cadenas
valores de texto, hemos visto fórmulas
condicionales, el IF
y SUMIF, así como  un pedazo de todo
junto con los datos extraídos
de la web. Esto era todo
lo que queríamos hablar esta semana.
Sólo una cosa más,
déjeme preguntarle una vez más acerca
de la publicación de sus excelfies
en el foro, para así tener una idea de
con quien estamos trabajando.
Nos vemos la próxima semana!
See you next week!